하여튼 이번 주 내내 고생 많으셨고
이번 주에도
돈 벌어 오신 분들 성공 사례에
돈 번거 인증하신 분들 정말
축하드리고
앞으로도 더 많이 버시길 바랄게요
오늘
뉴오더 세션 2의 주제는 세상의 돈은
공기만큼 많다입니다 여러분
세상의 돈은 공기만큼 많다
자
은행이라는 허상에 대해 오늘 한번
얘기를 해볼게요
짧게 짚고 넘어갈게요 여러분
은행이라는 허상
은행은 도대체 어떻게 생겨난 걸까요
여러분
은행은 어떻게 생겨난 걸까
이걸 이해하시면 여러분은 지금
얼마나 말도 안 되는 거짓부렁이의
돈을 놓고 있었는지 아시게 될 거예요
[음악]
과거에는요 여러분 이제 따개비나 뭐
진주나 나무나 이런 걸로 거래를
했었죠 여러분 그래서 내가 만약에
이번에이 집을 사고 싶으면 나는
어떻게 사야 됐을까 그 집을 가지고
있는 사람한테 내가 나무 수백 그루를
배워 가지고 가져가거나 아니면
바닷가에 있는 따개비 같은 거를 수십
키로 수십 kg을
운반해서 줘야 됐습니다
정말 비효율적이죠
근데 이제
금이라는 개념이 생깁니다 금
갑자기
인간사의 금이라는 개념이 생기고
금은
정말 높은 가치를 갖게 돼요
그래서 그 금을 근데 또 일일이
옮겨야 되잖아 내가 지금이
성을 사고 싶어이 대저택을 사고 싶어
그러면
수레에다가 금을 존나게 쌓아가지고 그
수레로 운반을 해야 됐다고 운반을
정말 비효율적이죠
근데 금은 어디서 세공을 합니까
여러분
금을 어디서 제공해요
과거에
대장간에서 하죠 그래서 부자들이
어떻게 했냐
대장간에서
금을
6kg을 제공을
합니다 그럼 대장간에서 영수증을 줘요
너는 나중에이 영수증을 내면은 나한테
금을
6kg의 어치를 받을 수 있다고
근데 사람들이 어떻게 하냐이 영수증을
들고 가가지고 거래를 합니다
집을 살 때이 영수증을 들고 가가지고
거래를 했어 너가 지금이 영수증을
들고 대장반으로 가면
금을
6kg을 받을 수 있다고
그래서 너도 나도 이게 너무 편하니까
그냥 대장간에다가 다 금을 쳐박아
놓고 영수증으로 거래를 하기
시작합니다
근데 여기서 대장장이가 미친 생각을
해요 사람들이
금을 찾아가질 않는 거야 영수증만
계속 돌려 쓰고
금을 찾아가질 않아 그래서 대장장애가
무슨 생각을 하냐
그 금을
빌려주기 시작해요 어차피 주인들이
찾으러 오질 않거든
그래서 그 돈을 빌려줬다고 남한테
남한테 그 돈을 그 금을 빌려주면서
이자를 10%, 20%를 받습니다
이게
은행이 생겨난 최초
발단이에요
은행이 지금
하는 짓이 똑같죠 여러분
여러분이 은행에다가 돈을 넣어 놓으면
은행은 여러분이 어차피 그 돈을
찾아가질 않으니까 남한테 빌려줍니다
이자를 받고
은행에다가 돈을 넣어 놓는게 진짜
여러분을 위한 거라고 생각해요
여러분한테
돈을 받았을 땐 예금을 해 놓으면
1%의 이자를 줍니다
근데
본인들이 빌려줄 때는 2%
4%를 받아요
여러분이 은행에다가 돈을 넣어 놓는게
여러분을 위한 건가요 아니면
은행이라는
기업을 위한 걸까요
여러분이 이제 모르고 있던게 있어요
세상에는
돈이 있죠 여러분
돈이 우리 은행 잔고에 찍혀있는 돈
이지털로 존재하는 돈
근데
실제로
종이로 존재하는 돈은 그럼 얼마나
될까요 여러분
60% 밖에 되지 않아요
전 세계에
디지털로 찍혀있는 돈이 100이라고
치면
실제 종이로 존재하는 돈은
60밖에 없다고
지금 그러면은
40이라는
40이라는 돈은 어디에 있는 걸까
그냥 여러분 통장 위에 여러분이 트는
은행 어플 위에
디지털로만 존재하는 거야
이게
은행이라는
허상입니다
여러분은 지금 전 세계적인 사기에
당하고 있는 거야
뭔 말인지 알겠어
요즘 현금영수증이 다 뭐다 뭐다 뭐다
하면서 여러분들 현금 못 쓰게 하죠
여러분들 바보 만드는 겁니다
존재하지도 않는 돈을 보면서
혼자서이 어플에 찍혀있는 돈 보면서
여러분은 혼자 좋아하고 있다고 내가
돈을 이만큼 모았다고
근데 그 돈은
실제로 존재하지 않는다고 내가 그
돈을 뽑을 수 있지 않나요
여러분이 그 돈을 뽑을 땐 남이 맡겨
놓은 종이를 받는 거예요
이게
은행이라는
허상이라고
그럼
은행에 있는 예금은 진짜 유동성
자산이냐 아닙니다 여러분 지금
당장 뭐 내 장고에 3천만원이 있다
5천만원이 있다라고 하시는 분들이
계시면 내일 한번 가서 아
5만원권으로 끝내달라고 해보세요 안
꺼내 줍니다
여러분
여러분이 계좌 이체를 하는 건
가능한데
현금으로 5만원권으로 안 뽑아 준다고
왜
실제
40이라는 돈은 존재하지 않거든
안 뽑아줘요 여러분 나도 은행에 몇
억이 있습니다
근데
돈을 안 뽑아준다고 그래서 내가
은행에
돈을 넣어 놓지 않아요
은행에 여러분이 예금으로 넣어 놓은
돈은 유동성 자산이 아닙니다
묶여 있는 돈이에요 그래서 나는
코로나 때
현금으로 어떻게 돈을 벌었을까요
여러분
난 코로나 때 현금으로 어떻게 돈을
벌었을까
저는요이 은행이라는 허상에 대해 알고
난 후로 저는 은행에 돈을 맡기지
않습니다
나는 항상 내가 살고 있는 모든 집에
금고가 있고요 거기에
현찰을 쌓아둬요
여러분 코로나 초반에 마스크 품귀
현상이 있었죠
그때 공장들이 어떻게 했어요
여행 여행 가방 캐리어에
돈다발을 들고 온 사람들한테 마스크를
팔았어요 나는 그때
여행가방 캐리어에 돈다발을 들고
갔습니다
처음에는요 여러분
1,500원에 샀어요 장당
그리고 나는 그걸 중국에
4,500원에 팔았습니다
현금을 들고 있지 않은 사람들은
아무리 내가 돈이 많아요 여러분 내가
지금 계좌 이체를 해줄게요 해도
공장에서 받아주질 않았다고
간단한 겁니다 여러분이
은행에다가 돈을 넣어 놓는다는 건
앞으로 여러분 앞에 있을 수많은
기회를 놓치게 된다는 말과
똑같아요 왜냐하면 여러분이
은행에다 넣는 돈은
40%는 실제로 존재하지 않는
돈이거든
그래서 나라는
현금을 무서워하는 겁니다
여러분이 다 현금으로 뽑으려고 그러고
전 국민이 다 현금을 갖고 있길
원하면 나라는
40%라는 돈을
효과적으로 찍어내야 되거든 여러분한테
잊지도 않은 돈을 있다고 거짓말을
하면서 그냥 개 돼지처럼 키워왔는데
여러분이
실제 돈
현금으로 거래를 하고 싶어 하면
나라는 그걸 어떻게 해서든 막을
겁니다 그리고
현금은 실제로
돈이 되죠
우리나라엔 5만원권이 없어요 여러분
우리은행
본점가가 짓고 5만원권 얼마나 있냐고
물어보십시오
없습니다 여러분 5만원권이 왜
없을까요
우리은행이면 우리나라에서 엄청 큰
은행이고
본점인데 왜 5만원권이 없을까
왜냐하면 우리나라의 내노라 하는
부자들은 전부 다 현금을 5만원권으로
꺼내 놓거든 나도 그렇고
왜냐하면
현금은
기회가 되기 때문입니다
여러분은 한 번도 돈을 벌어 본 적이
없습니다 여러분 지금까지 뭐 돈을
번다는 허상을 깨세요 내가
듀오더를 하면서 여러 번 얘기해줬죠
여러분은
공부를 하라기 때문에 공부를 했고
일을 하라고 하기 때문에 일을
했습니다 그리고
돈을 벌라고 하기 때문에
돈을 벌고 있었고요
그리고
퇴직하면 사업을 해라
프랜차이즈를 차려라라는 말을 듣고
여러분은 프랜차이즈를 차례입니다
여러분은
돈을
번 적이 단 한 번도 없어요 남이
시키는 대로 살아왔을 뿐이지
돈은요 여러분 여러분은 돈이
만들어진다고 생각하시죠
돈은 만들어지는게 아닙니다
여러분이 사업을 하면은 그 돈이
어디서 갑자기 찍어내졌어 여러분한테
오는게 아니야 여러분은 남한테 돈을
뺏어오는 거예요
뭘로 여러분이 갖고 있는 서비스
여러분이 갖고 있는 아이템으로 오늘
뺏어 오는 거라고 그래서 여러분이
서비스 여러분의 여러분이 갖고 있는
서비스나 물건의 가치가 1위라고 했을
때
상대방한테는이 내지는 3
2배수 3배수로 돈을 빼서 오는
겁니다
돈을 만든다고 생각하지 마세요 여러분
여러분이
물건을 팔 때 여러분이 물건을
팔았으니까 나라에서 갑자기 그 돈을
만들어서 여러분한테 주지 않습니다
남의 주머니에서 뺏어오는 것 일
뿐이에요
그래서
무에서 유를 창조하는 법이 도대체
뭐냐 내가 매번 말합니다 세상에 돈은
공기만큼 많다고
그래서 무에서 유를 만들고 싶을 때
도대체 내가
어떤 물을 봐야 합니까라고 한다면
저는
간략하게 이렇게 말씀드릴게요 사람들의
니즈 안에
언제나 돈이 있다고 여기서 니즈는
사람들의
필요입니다 사람들이 뭘 필요로 하는지
시장이
뭘 필요로 하는지 보시면 그 안엔
언제나
돈이 있어요
제가
고등학교 때
필리핀을 놀러 간 적이 있었어요
그리고 대학생 때도 놀러 간 적이
있었고요
내가 처음에 갔을 때이 나라 너무
불편한 거야 뭐가 그렇게 불편하냐
택시 잡는게 혜리입니다 여러분
나라가 교통법규도 없고 그냥 뭐
차가 쌩쌩 달리는데 거기서 뭐 손
흔든다고 뭐 택시가 멈추는게 아니에요
강아지고 택시를 뺏어와야 됩니다 딴
사람한테
그래서 그때 내가 필리핀에서 만난
애들한테 그런 얘기를 했어요
야 너희들 저택시 잡을 수 있냐
잡을 수 있대
그래가지고
그러면은 내가 너가 저택시를 나한테
택시를 잡아다 주면 내가 너한테
20페소를 준다 그랬어
그때
걔네들이 그걸 잡아와서
난 실제로 얘네한테 페이를 해줬습니다
그게 내가 고등학교 그리고 대학생
때예요
그래서 내가 그때 걔네한테 그런 말을
합니다
야
여행객들이 많이 오는데 내가 봤을 때
여기
택시 잡기 너무 불편하다
니들 어차피 여기서 맨날 m생지 타고
있는데 사람들 택시 잡아주고 돈
받으라고
그리고 실제로 걔네는 사람들한테
택시를 잡아주고
돈을 받았습니다 뭐 그 후에 얘기는
어떻게 됐는지 저는 잘 몰라요
내가 여기서 얘네한테 이런 사업을
말해줄 수 있었던 이유는 딱 간단해요
여러분
사람들의 니즈 안에
언제나
돈이 있기 때문이에요
무에서 유를 창조하는 법 두
번째입니다
필리핀에 여러분
메이플스토리 사업장이 정말 많아요
이제 공장이라 그러죠 그런 거를
메이플스토리 계정에다가 2천만원 어치
무기를 채워줍니다 여러분
그러면 그 공장에서 필리핀 애들 그
저임금을 데리고
24시간 사냥을 돌려요 사람이 직접
해요
매크로를 돌리는게 아니라
그래서
아이템이
얼마나 먹어지든 무조건 차익은
업장이 가져갑니다 그리고 여러분한테
한 달에 130만원씩 줘요
불법입니까 여러분
이거 불법인가요
애매하죠 여러분
불법이에요
어쨌든 진짜 사람이 게임을 하고 있고
여러분은 거기다 투자를 한 겁니다
2천만원 어치 무기를
여러분
강남 월세가 얼마인줄 알아요
원룸이
80만원에서 130만원 정도 합니다
강남 원룸 얼마예요
논현동 쪽에다가 잡으려고 그러면
3억에서 4억입니다 여러분
2천만원만 있으면 한 달에
130만원을 그냥 주는
돈들이 있다고 이런 사업들이 있다고
여러분은
강남에 아파트 사가지고 뭐 빌라
사가지고
원룸 사가지고
월세 내가지고 130 받아먹을 생각할
때
돈 있는 사람들은 이런 필리핀
메이플스토리 공사장
작업장에다가
2천만원 주고 130만원씩
받아먹습니다
이게 여러분이 또 모르는 세상이에요
여러분한테
월 130만원은 정말 큰 돈이겠죠
그리고 여러분은 그 130만원을 벌기
위해서 3억에서 4억을 투자합니다
근데 돈 있는 사람들
인맥이 있는 사람들은 2천만원으로
월에 130만원씩 받아 먹는다고
그래서 여러분은 언제나 사람들이 뭘
필요로 하는지 파악을 해야 됩니다
내가
필요한게 아니라
시장이 원하는 것을 찾아야 돼요
항상
시장의
시선을 두라고
내가 불편한 거 말고
시장이 불편한 걸 찾으셔야 돼요
이건 내가 하루한테 했던 말이죠
여러분은 항상
시장의 시선을 둬야 돼요 내가 뭐가
불편하지 내가 뭐가 필요하지 내가
뭐가 있으면 좋겠다
여기서 시작하면 여러분은 실패하는
겁니다
나라는 존재를 없애세요 여러분이
사업을 구상할 때
여러분이 사업을 구상할 땐 저 밖에
걸어다니는 돈 보따리들만 생각하시면
되는 겁니다
대부분 사람들이 사업에 실패하는
이유는 간단합니다 여러분
답을 내 안에서 찾으려고 해서 그래
답은 여러분 안에 있는게 아니라
시장이 있습니다
딴 사람들한테 있다고
그래서 만약 형님 저가 진짜 뭐
생각도 짧고 아직 나이도 어리고 뭐
사회 경험도 없어서
사람들의 니즈를 못 찾겠습니다
어떻게 해야 돼요 그래서 내가 저번에
프로젝트 1을 줬죠
니즈를 찾지 못하겠다면 가치를
창출하라고
가치는 언제나 돈이 됩니다 여러분
그래서 우리는
듀오도 안에서
인스타
유튜브 오픈 카톡방 등으로
억지로 여러분의 가치를 창출시키는
거예요
지금은 이걸 왜 하지 내가 이걸 꼭
해야 되나 이게 돈이 된다고 할지
모르겠지만 여러분
여러분이 만들어 놓은 가치는
언제나
돈이 된다는 걸
꼭
명심하시길 바라겠습니다
[음악]
그럼 만약 내 아이템의 가치가 없다면
내 아이템이 사람들이 열광할만큼
가치가 없다면 내 아이템의 가치가
부족하다면
여러가지 바이럴 마케팅을 통해 가치를
부여할 수 있어요 여러분 잘 생각해
보세요 여러분들 그 앤디류테이트
허슬러 유니버시티 아시죠
허슬러 유니버시티
아마 여러분들은 보고 싶은 영상만
봤을 거예요
실제로 허슬 유니버시티 가입해서
걔네들이 말하는 아이템에 투자하고
그대로
했던 사람들의 수익률이 있는 영상들이
있습니다 한번 찾아보세요
[음악]
마이너스 겁나 찍혀 있어요 여러분
허슬 유니버시티에서 알려주는 투자법
걔네가 말해주는 종목
마이너스 겁나 찍혀 있다고
근데
얘네는 지금 수십억을 빨아들이고
있어요 왜
바이럴 마케팅 이거 하나 때문에
바이럴 마케팅은 그 정도의 힘이
있습니다
얘가 말하죠 맨날 앤드류테이트가
허슬 유니버시티만 가입하면 여러분은
부자가 될 수 있다고 여러분한테
부자가 되는 법을 가르쳐 준다
그러면서 여러분 통장 잔고는
마이너스를 되게 만들고 있어요
근데도
허슬 유니버시티는 한 달에 수십억을
빨아들이고 있습니다
이유는 간단해요 가치가 부족하지만
바이럴 마케팅이
세계 최고 수준으로 들어가고 있거든
하지만 이런 방법의 한계는 명확합니다
여러분
허슬 유니버시티가 앞으로 계속
마이너스를 찍고
계속 아이템의 가치를 보여주지
못한다면 과연 이게 끝까지
살아남을까요
과연 사람들이
계속
헛을 유니버시티를
결제하고 있을까요
이게 바이럴 마케팅의 한계입니다
그래서
초반에 반짝할 수는 있어 그 반짝할
때 여러분은 어떻게든
아이템의 가치를 만들어야 됩니다
여러분이 지금 당장
탑재이
탑재이가 이번에 바이럴 마케팅 잘해
가지고
첫 수익을 올렸죠
말 그대로 그냥 바이럴일뿐입니다
여러분 그래서
탑재가 이제 해야 될 건
팔리는 와중에 아이템의 가치를
실제로 만들어 내야 돼요
간단한 겁니다
내 가치 없이 내 아이템의 가치가
어떤 것도 없는데 바이럴 하나만으로
살아남을 거란 생각을 하지 마세요
여러분
이건 여러분들의 착각입니다
그래서
결론적으로
가치가 있는 상품을 바이럴 했을 때
그 시너지 효과는
엄청날 거예요 여러분
가치가 부족하다면 바이럴을 통해
가치를 부여할 수는 있지만
처음부터 여러분 아이템을 여러분이
갖고 있는 아이템의 가치가 있다면
바이럴을
했을 때 그 시너지는
엄청날 겁니다 여러분 그래서 여러분은
항상
시장의 니즈가 뭔지 여러분 아이템의
가치가 뭔지를
항상
눈여겨서 보셔야 돼요 이게 여러분이
무에서 유를 창조할 때 사업체를 만들
때 가장 중요한 두 가지입니다
백수 히키코모니도 같이는 있습니다
방구석에서 게임만 하는 놈도 지니고
있는 가치가 있어요 여러분
메이플 폐인이
메이플 시장의 흐름과 가치는 알고
있겠죠이 아이템이 얼마 정도
할지이 아이템이 만약에
강화가 성공하면 얼마까지 나갈지
그랬던 놈이 지금
필리핀에서
메이플스토리 사업을 하고 있는 겁니다
여러분이 찐따든
고딩이든 대딩이든
백수든 대기업 다니고 있든 사업을
하고 있든
여러분만의 가치를 먼저 찾으세요 내가
잘 알고 있는게 뭔지 내가 말했어요
여러분 세상의
돈은 공기만큼 많습니다 여러분이
방구석 게임 그냥 겜돌이라도
여러분이 갖고 있는 가치 안에도 돈이
있다고
[음악]
방구석에서 맨날 메이플만 하고 살던
폐인이 지금 필리핀에서 제일 큰
공장을
갖고 있습니다
메이플 공장
걔가 한 달에 벌어들인 돈이 얼마일까
여러분이 할 줄 아는게 뭔지 찾으세요
그리고 그 가치를 어떻게
돈이 되게 만들지 생각하시면 됩니다
나는
무슨 가치가 있고
어떤 시장을 잘 알고 있는지
먼저
파악하셔야지
우에서 유를
창조하실 수 있습니다
[음악]
제가 여러분한테 그런 썰을 한번
풀었던 적이 있었죠 제가 그 군대에서
어떤 애들하고 좀 시비가 털려가지고
그때 좀 위기가 와가지고 일부러 내가
저 힐링캠프 한번 갔었다고
혹시
기억하시는 분들 있나 내가 힐링캠프
한번 갔었던 썰 푼 적이 있는데
여러분한테
기억하시는 분 계신가요
그때 내가
정말 재밌는 새끼를 하나 봤어요
항상 쉬는 시간 되면 핸드폰을 갖고
막
연애 얘기를 해 뭐 그거 바람난 거
같다 뭐 하는 거 같다 뭐 내가 봤을
때 그거 바람이다 뭐
어쩌고저쩌고하는데
항상 존댓말을 쓰는 거야
친구랑 대화하는 건 아니야 얘가
그래가지고
얘가 도대체 뭐 하는 걸까 너무
궁금해가지고 내가 다음날
담배를 피면서 얘한테 말을 겁니다 그
도대체 쉬는 시간에 뭐 하는 거냐고
얘가 생긴 게요 여러분
진짜 보면은 좀 역겹게 생겼습니다
그냥 사람 얼굴이 보면은 역겨워
진짜 역겹게 생겼어요 여러분
송충이처럼 생겼거든
근데
얘는 군대 안에서 돈을 벌고 있었어요
어떻게 그 카카오 플러스인가
연애의 전화 상담을 해가지고
사람들한테 한 시간당 5만원씩 받고
연애 상담을 해주고 있었습니다
딱 봐도 얘는 연애를 한 번도
못해봤을 앤데 그냥 말만 잘하니까
자기가 말을 잘하는 걸 이용해 가지고
연애 상담으로 돈을 벌고 있었다고
이게 뭔 말인지 알겠어요 여러분 내가
그랬지
방구석 찐따 히키코모리도
돈을 벌 수 있다고 부에서 유를
창조할 수 있다고 자기가 뭘 잘하고
어떤 가치가 있는지만 알면
얘는 연애를 딱 봐도 한 번도
못해봤을 놈인데
적어도 말을 잘하는 애였어
그래서
연애 전화상담으로
얘는
돈을 그렇게 벌고 있었어요 군대
안에서
그래도 모르겠는데요 난 도대체 시장에
니즈가 뭐고 내가 무슨 가치를 갖고
있는지 모르겠어요 형님이라고 하면은
여러분
성욕과 공포는
언제나 돈이 된다는 걸
명심하시면 됩니다
정 모르겠으면 사람들이 갖고 있는
성욕 그리고 공포 안에서 수익을
찾으시면 돼요
사람들이
뭘 두려워하는지
뭘 원하는지
그 안에 언제나 돈이 있습니다
2023년부터 쇼츠도 이제 돈이
됩니다 여러분
원래 쇼츠는 돈이 안 됐어요
쇼츠 수익은
정말 처참했습니다
그래서 지금까지 쇼츠는 돈이 안 되는
구조였고
단순히 구독자를 모으는
컨텐츠였거든요 여러분 그래서 내가
여러분들한테
쇼츠 올리는 채널 운영하라는 말을 안
했던 거야
수익창출 요건의 쇼츠 시청 시간은
반영도 안 해줬었다고
근데 이렇게 바뀝니다 부독자수
천명 플러스
4000시간 일반 영상
혹은
쇼츠
천만회 조회수
여기 보시면 또는을
꼭 기억하세요
쇼츠도 이제
돈이 됩니다
그래서 유튜브로 쉽게 돈 버는 법이
뭐냐 누구에게나 성욕은 있습니다
여러분 그리고 내가 말했죠
성욕은 돈이 된다고
앞으로
틱톡 여신 쇼츠 심핑 영상들도 돈을
벌게 될 겁니다
쇼츠는 일반 영상의
45%의 수익률이라고
찌라시가 돌고
있어요이 말은 뭐냐면
쇼츠로 조회수 2를 찍으면 일반 영상
조회수 1이랑 같은 수익이 나온다고
여러분
쇼츠는 조회수가 정말 잘 나와요 일반
영상에 3배 4배 10배도 나옵니다
얼마나 쉽게 돈을 벌 수 있어요 이게
시장은 급변하고 있고
돈 버는 방법도 급변한다는 가장 좋은
예시라고 저는 생각해요 저는 저번에
여러분들한테
리오더에서지지 영상을 찍어 파는 식의
돈벌이 구조를 소개한 적이 있었죠
이건 앞으로 시장이 커질 거라고
제가지지
영상을 여러분들한테 추천했던 이유는
간단합니다
쇼츠는 돈이 안 되고 일반 영상만
돈이 되기 때문이에요 그래서 나는
여러분한테 지지를 추천했던 거예요
근데 시장은 변했습니다 여러분
시장은 항상 내가 급변한다고 여러번
얘기했죠 그래서
옛날에 돈이 되던 거는 이제
여러분한테 돈을 줄 수 없다고
틱톡 여신 쇼츠 장사가
앞으로 돈이 더 잘 될 거예요
이것만 봐도 여러분 알 수 있겠죠
저번 주까지만 해도
이렇게 하면은 돈을 벌 수 있었던
구조가 이번주가 되니까
완전 판도가 바뀌어 버린 겁니다
이래서 여러분은 언제나
민감하게
시장의 변화에 예의주시 할 필요가
있는 거예요
시장은 항상 급변하고 있습니다
돈 버는 방법도 같이
급변하고 있고요
나는 언제나 이런 거를 예민하고 가장
센서티브하게 받아들여서 여러분한테
전달해 줄 겁니다
[음악]
항상 시장에 주목하시길 바랄게요
여러분 가장 중요한 겁니다
ng류테이트 영상이 전 세계에서
유행하면서 13남자라는 채널이 떡상을
했었죠 그리고
얼마나 많은 앤드류테이트 영상을
퍼나르는 채널들이
등장했나요 그리고 그 채널들은
얼마나
빨리
성장했나요
그리고 얼마나 빨리
수익창출에
성공했나요
원래
유튜브 판에서
평범한 사람이 유튜브를 시작하면
수익창출까지 1년 정도 걸린다고
합니다 여러분
근데
앤드류테이트 영상을 퍼나르던 애들은
한 달 만에 전부 다 수익창출을
뚫었어요
그래서 여러분은
시장에 항상 집중을 해야 되는 겁니다
지금
시장이 뭘 원하고 있고
시장에서 뭐가 유행하고 있는지 이게
여러분의 아이템을 정하고 여러분의
사업을 정할 때 가장 중요한
요소 중 하나입니다
그래서 미래 쇼츠 시장은 어떻게
될까요 여러분 이제 틱톡 여신 쇼츠를
포함해서 심프들을 양산하는 채널들이
대거 양산 될 겁니다 여러분 분명
나는 여러분들한테 말해줬어요
틱톡 여신 쇼츠 퍼나르는 애들 대거
양산 될 거라고
이유는 간단합니다
연애는 앞으로 더 힘들어질 거고 한국
남자들이 성욕을 풀꽃은 한정적이거든
쇼츠도 돈이 되기 때문에
앞으로 쇼츠 전문 채널들이 더 많이
생길 거예요
먼저 중국 틱톡 여신들 영상에
선취권을 잡지 못하면 여러분은 나중에
그 영상 저작권에 걸리게 됩니다
그래서 여러분은 지금 당장 시작해야
되는 거예요 그리고 나중에 누군가가
여러분이랑 똑같은 영상을 올렸을 때
여러분이 저작권을 걸어 버리시면
됩니다
무에서 유를 창조하고자 한다면
여러분은 이걸 꼭 명심하셔야 돼요
로우 리스크에는 언제나 로우 리턴이
따르게 돼 있습니다 그래서 무에서
유를 창조하는 사업에 많은 시간을
투자하지 마세요
어차피
로우 리턴입니다 최대한
적은 노력이 들어가는 낚싯대 여러대를
풀어놓는 것이 가장
합리적이겠죠
틱톡 여신 영상 퍼
틱톡 여신 영상들 퍼서 유튜브에
올리는데 걸리는 시간이 얼마나 걸려요
해봐야 5분에서 10분입니다 여러분
이거 하나도 안 하시면 여러분은
뭐에다가 도대체 여러분의 시간을
투자하실 건가요
[음악]
위기는 언제나 기회가 됩니다 여러분
내가 아까 뭐라 그랬어요
한국 남자들의 연애는 앞으로 더
힘들어질 거라 그랬죠 어떻게 보면
이건 남자들에게 위기입니다
위기는
곧
기회예요 왜냐하면 위기는
언제나
특정한 결과값을 출력시키거든
여러분의 행동에 따라 여러분의 생각에
따라 그 결과값이 변할 수 있다면
여러분한테 기회가 될 수 없습니다
오히려 리스크에요
근데 위기는
언제나 비슷한 출력값을 내고 있습니다
위기는
언제나 똑같은 결과를 내놓는다고
여러분이 예상할 수 있는 결과는
곧 여러분에게 이해가 될 수 있습니다
그래서 무에서 유를 찾을 땐 사회의
위기가 뭔지 제일 먼저 파악하시는게
가장 좋겠죠 여러분
그래서 내가 아까 사회의 위기를 하나
말씀드린 거예요
앞으로 남자들의 연애는 더 힘들어질
거고
인터넷에서
싱핑을 하는
호구남들은 더 많이 만들어질 거라고
여러분은 그 남자들한테서 오늘
받아내시면 됩니다
위기는 곧 기회입니다 여러분
코로나 때문에 내가 이제 군대에 있을
때 코로나가 터졌어요 그래서 휴가를
나갈 수가 없었습니다
위기죠
그 상황에 군인들의 묶인 월급을 저는
어떻게 벌었을까요
월급은 받는데 쓸 곳이 없어 애들이
나는이 코로나라는 위기를 어떻게
사용했냐
간단합니다
애들을 데리고 카지노를 돌렸어요
애들을 데리고
저 책방 들어가 가지고 카지노를
열었다고 그래서 내가
애들 월급을 다 빨아먹었습니다
위기는
곧 기회입니다 여러분
다들 아 휴가도 못 나가고 돈 쓸
곳도 없다 뭐 하냐 뭐하냐 심심하다
어쩌다 저쩌다 할 때 나는 그 돈을
벌 생각을 했다고
여기서 위기는 뭐죠
코로나였죠
여기서 위기가
출력해내는 값이 뭐였죠
돈을
쓸 곳이 없었던 거잖아 그래서 나는
돈 쓸 곳 그리고
도파민을 형성해주는
도파민을 생성해 주는 걸 만들어
줬잖아요 애들한테
그렇게 해서 나는 돈을 벌었습니다
그래서 내 주변에 고정된 값을
출력하는 위기는 무엇이 있는가도
여러분은 항상
눈여겨 보셔야 돼요
여러분 주변에 위기가 뭐가 있는지
한번 생각해 보시길 바라겠습니다
위기는
곧 기회예요
대한민국엔 앞으로 위기의 연속일
겁니다 여러분 미국 금리 인상은
필연이고요
금리 인상 속에서 혼란이 사그라드는데
걸리는 시간은
약 3년 정도 걸릴 겁니다
지금
외투 법인들은
한국에서 왜 돈을 빼고 있을까요
단순히 금리인상 때문일까요 여러분
아닙니다 지금
한국은 무너지고 있어요
지금 한국이 무너지고 있다는 얘기는
아무도 여러분한테 해주지 않았을
겁니다
나는 여러분들한테 항상
미래에 어떻게 될 것이라는 얘기를
자주 자주 해줬고요 예를 들면 뭐
여러 번 얘기했지만
이블린이라는 유튜버가 어떻게 행동할
건지 그리고
심지어
이제
잠깐만
그리고
심지어
테슬라
대표의
행동까지는 예측해 줬죠
제가 트위터를 인수하겠다고 하는 건
그냥 관종짓일 뿐이라고 그리고 그놈은
트위터를 인수하지 않았습니다
나는 여러분한테 또 미래를 예측해
주는 거예요
한국은 무너질 거라고
그래서 3년 후엔 어떤 기회가
있을까요 나라의
돈이 급해지고 유동성 자산이
부족해지면 그때부턴 해외에서 들어오는
자본에 대한 규제가 약해집니다 여러분
여러분은이 위기 그리고 해외에서
들어오는 자본을 막지 못하는이 위기를
어떻게 이용하실 건가요
해외 자본으로 국가 경제가 잠식되는
건
엄청난 국가적 위기가 맞지만 여러분이
듀오더라면이 위기를 어떻게 사용할
거냐고
어떻게
준비할 거냐고
왜 대부분 사람들의 90%는 사업에
망할까요
왜냐하면 지금
당장 돈이 벌리는 사업 아이템만
구성하기 때문이에요 여러분 지금
당장 지금 당장 돈이 벌고 싶으면
그냥 강원랜드 가십시오 여러분
바로 돈 나오잖아 바로 실패하던가
바로 성공하잖아
여러분이 지금 당장 돈이 벌리는 사업
아이템을 구상하는 건
도박과 다를게 없어요
내가 여러분들한테 늘 말했지만 지금
당장 사먹을 쥐어주면 고등학생도 돈이
벌리는 사업을 만들 수 있습니다
하지만 3년 뒤
5년 뒤 돈이 벌릴 구조를 생각하는
건 사업가의 영역이에요
내가 사업을 잘하는 이유는 나는 3년
뒤
5년 뒤에 돈 벌걸
항상 생각하기 때문입니다
여러분은 지금 도박을 준비하고
계신가요 아니면 사업을
준비하고 계신가요
[음악]
이건 여러분 스스로한테
항상 물어봐야 될 질문이에요
아직도 저한테 이런 질문이 많이
들어옵니다
과연 성공은 학습될 수 있는가
라는 질문이
정말 많이 들어와요
여러분 내가 강남 뉴오더 멤버들
대부분 다 대학생 때도 우리가 만났다
그랬죠 대학생 때 돈돈 거리고
돈 한번 다 같이 모여가지고 만들어
보자 벌어 보자
라고 했던 사람들이 모였던 거라고
했죠
과연 우리가 다 똑같이
똑같은 시간에 성공했을까요
나보다 먼저 몇십억을 번 사람도
있습니다 그리고 제일 먼저
망한 사람도 있었어요
그래서 여러분
나는 일부러 디스코드 안에 성공
사례라는 걸 만들어 놓은 겁니다
여러분
[음악]
보고 배우라고 여러분보다
먼저 망하는 사람이 있으면 왜
망했는지 보고 여러분보다
먼저 돈 번 사람이 있으면 왜 돈
벌었는지를 보라고 그래서 내가
성공 사례라는 걸 만들어 놓은 겁니다
여러분 간단해요 지금 뉴오더가
시작한지 한 달도 안 됐는데 벌써부터
돈 벌어오는 사람들이 생기고 있죠
그 사람들과 여러분의 차이를 보시면
돼요
도대체 저 사람들은 그 2주 동안
어떻게 내가 한 말을 적용했고 내가
한 말 속에서
돈을 찾았는지
그러면 여러분도 돈을 벌 수 있습니다
난 나보다 먼저 성공한 사람들을
보면서 내가 부족하구나 내가
모자라구나 내가 병신이구나 내가
뺀질이구나 이런 생각을 하지 않았어요
항상 나는 나보다 돈을 먼저 번
사람들한테 어떻게 했는지 방법을
물어봤고요
다른 사람들의 방법을 학습한 뒤에 제
사업에
적용했습니다
결국 돈을 만드는 방법은 여러분
주머니에 여러 개가 있어야지
돈을 버는 법이 많이 보일 거예요
돈은 결국
여러가지 돈 버는 방법의 조합식으로
만들어지는 거거든
조합할게 많아질수록 여러분의 주머니에
조합식이 많아지는 거고
리오더는 여러분에게이 돈 버는
조합식을
여러 개를 제공하는 겁니다
뉴오더는 여러분 손에
칼을 쥐어주는 곳이지 여러분 손을
잡고 대신 칼을 휘둘러주는 곳이
아니에요 나는 여러분들 앞에 세상을
살면서 돈을 버는 법 부자가 되는
법이라는 칼을 쥐어 줄 겁니다 그
칼을 휘두르는 건 여러분의 몫이에요
그래서 제가 프로젝트 3를 준비
중입니다 이제 저희
그 저희 디스코드 그러니까 우리
뉴오더 멤버 중에 브링이라는 이제
부동산 사업을 하는 형님이 계세요
그분하고 같이 제가 프로젝트 3를
준비를 하고 있어요 그리고 프로젝트
3란 무엇인가
결국엔
부동산을 이용하는 겁니다 여러분
근데 여러분들이 잘 생각해 보세요
여기에도 리스크는 존재합니다 리스크가
뭐냐
나는 지금부터 여러분한테 청약통장
없이
청약을 늘 수 있는
약
경쟁 비율이 5대 1 정도 되는
청약들을 내가 알려 줄 거예요
그리고 여러분은 거기에 청약을
넣으시면 됩니다
5대 1 비율이죠 여러분이 당첨만
되면 그걸 피받고 천만원
3000만원을 팔 수 있어요
여러분은 그냥 청약만 넣어놓고 그거를
천만원 3,000만원에 할 수 있다고
3천만 되면
근데 여기에도 당연히 리스크는
존재합니다 여러분 만약에 여러분이
청약에 당첨되고 나서 살 사람이 없어
그래서 여러분이 그거를
청약을 취소해 버렸어 그럼 여러분은
앞으로 평생
청약을 넣지 못합니다
그래서 제가 불인이 형님을 같이
준비하는 거예요 여기에
경쟁률이 실제로 얼마나 되는지
당첨됐을 때 피받고 팔 수 있는
확률이 높은지 이런 걸
분석해 주실 겁니다
우리는 전략적으로 다가갈 거예요
[음악]
아무리 쉽게 당첨될 수 있어도
돈이 되지 않고
피받고 팔 수 없다면 우리는 거기에
청약을 놓지 않을 거예요 이게
프로젝트 3입니다
5대 1이면 꽤 낮은 거야 왜냐면
20대 1도 있거든
자
디스코드로 다 모여 주시길
바라겠습니다
[음악]
디스코드로 다 보여주세요
말씀하실 분들은 마이크 틀고
말씀하시면 됩니다
그러니까
팔면
천만원 3천만원이고 못 팔면
앞으로 집 살 때 굉장히 불리해지는
그런
프로젝트네요
그렇게 될 수 있지
근데 나는
평생 청약통장 적금 통장이란 걸
들어본 적이 없어
왜일까
오늘 집을 사려고 사는게 아니라
돈 벌려고 사기 때문에
그래 집 없어도 살아 여러분
여러분들 지금 이거 리스크라고 알고
있죠
야 이거 청약 안 됐다가
청약 됐는데 만약에 못 팔면 나 그럼
평생 짐 못 사는 거 아니야
사지 마세요 여러분
이제 부동산 차익으로 돈 버는 세상은
끝났습니다 여러분
여러분 부모님 세대처럼 부동산
차익으로 돈 버는 시대는 끝났다고
근데 왜 청약의 목숨 거세요
차라리
천만원 3천만원 받고 팔 수 있는게
더 낫지 않아
간단한 겁니다
여러분 부모님 세대로 생각을 하면은
정말 큰 리스크라고 느끼겠지만 여러분
세대의 시점에서 생각을 하면 이건
리스크도 아닙니다
간단한 거예요
그럼 해외 법인의 묶여 있다는 돈도
현금으로 보유하고 계신 건가요 그럼요
여러분이 앞으로
월세를 내서 수익형 부동산이 아니면
여러분은 집을 살 필요가 없습니다
여러분
이건 여러분한테 리스크도 아니에요
그래서
여러분이 뭐 롯데캐슬 이런 거 청약에
당첨이 됐다고 칩시다 여러분이 집을
사고 싶어서
평생
은행한테 대출이자 갚으면서 살아야
되는데
의미가 있어요 여러분 그게
평생 은행한테 대출이자나 주면서
노예처럼 은행에 노예가 되는 건데
의미가 있습니까
심지어
여러분은 그 집으로
큰 차익을 보지도 못해요 왜
앞으로 부동산 거래가 계속 줄 거거든
베이비부머 시대에 100만 명이
태어났습니다 여러분
아내
100만명 지금 몇 만 명 태어난 줄
알아요 20만 명 태어나요 여러분
작년에 20만 명 태어났다고
누가 집을 살 건데 앞으로
누가 집을 사요 여러분
앞으로
월세를 산 애들만 늘어날 겁니다
그래서 수익형 부동산이 아니면은
의미가 없다는 거예요 여러분
우리 부모님 세대처럼 올려치기
해가지고 팔 생각하지도 마십시오
여러분
끝났습니다 부동산은
이런 관점에서 여러분
시대에 맞는 관점에서 봤을 때 여러분
[음악]
맞습니까 이게 리스크입니까
혹시 한번
던지는 거 실패하면
다시 못 넣는 건가요 다시 그
뭐라 하냐
못하는 건가요 일단 불이니 형님
말로는 못 한대요
근데 내가 나중에 그 얘기 해줄 거라
그랬죠 여러분 2 3천만원으로 월세
존나 받아 먹는 법
왜 집사입니까 여러분
내가 나중에 부동산에 대해 좀
자세하게 얘기를 할 때가 되면은
여러분한테 2 3천만원
3,4000만원 투자해 가지고
월세
존나 멍멍 100월마 200 얼마
뜯어먹는 법 제가 알려 줄 겁니다
집 살 거예요
집을 왜 사
집 사지 마 여러분
부동산 차액으로 돈 버는 시대는
끝났어 이제
내 부모님 세대가 돈 벌었던 방법을
보면서 돈 벌 생각하지 마십시오
여러분
그것만큼 멍청하고 한심한 짓이
없습니다 내가
시장은 급변하고 있다는 걸 아까
보여줬죠
시장은 계속 변하고 있습니다 여러분
시장에 맞춰서 행동하세요
옛날에 맞춰서
행동하지 마시고
간단한 겁니다
시장은 계속 변하고 있고요 앞으로도
계속 변할 겁니다
나는
시장이 어떻게 변하고 있는지 어떻게
변할 건지 여러분한테 계속 말씀을
드릴 거고요 여러분은 그 시장의
흐름에 맞춰서 가셔야 됩니다 우리
부모님 때나 유효했던 시장에 여러분을
맞추지 마세요
돈 한 푼도 못 봅니다
편하게 질문하십시오 여러분
형님 그러면 이거
언제까지 유의하다고 보세요이 방법이
어떤가 프로젝트 3
프로젝트 3는 내가 봤을 때 1년
안에 쇼부 봐야 돼
그 이후에는 수익성이 없다 왜냐면
내가 말했잖아
그래도 내가 여러분들한테 리스크를
줄여 주려고 일대일 비율로 막
당첨되는 거 2대 1 비율로 당첨되는
거 이런 거 안 알려주는 거라고
5:1까지 내가 보는 이유가 무조건
팔려야 돼서 그래 최대한 내가
리스크는 줄여 주겠다고
그러니까
파는 거에 중점을 두고 이거를
기획했다는 말씀 아니십니까 형님
말씀은
직접 사는 것도 중요한데 그거보다
파는 거 무조건 팔아야 돼 이건
사라고 내가 알려주는게 아니야
청약 당첨됐다고 그래가지고 사지
마세요 여러분
이제 위성도시부터 무너져 내리고 그
다음에 서울이 무너져 내릴 겁니다
지금
진짜 맞아요 형님 김천 이런데 밤에
출장 가보면 사람이 없어요
구미 이런데
프로젝트 3는 선착순이 아니에요 저거
그냥 링크 올려드리면 거기다가 그냥
하고 싶은 사람들만 하시면 됩니다
그리고 당첨되시면 불인이 형님한테
연락하셔서 하시면 돼요
딴 사람한테
[음악]
그러면 이거 살 때 있잖아요 미성년자
제외하고는 나이가 암만 많아도 살 수
있는 거예요 내가 알기론 그래요
뭐 할머님 명의로 했다고 할머니
이름으로 갖다 팔아도 되겠네 그렇지
나는
나는이 정보를 알려다 주는 애가
있는데 내 친구들은 다 했는데 난
이게 불법인 줄 알고 안 했어 근데
불행이 형님이 불법이 아니라고
그러더라고
형님 혹시
그 팔리고 나면 그 뒤에도 한번 더
할 수 있나요
팔리고 나면 아마 1년 동안 못 할
거예요 아 1년 락
혹시 그럼 저
청약을 이미 들고 있는 사람도 할 수
있는 거죠 다 할 수 있죠
그러니까 어차피 시장은 계속 변한다
그랬잖아 만약에 이게 내가 봤을 땐
지금 이건 1년 안에 쇼부를 봐야
되는 건데 프로젝트 3가 만약에 뭐
2년 뭐 1년이 지난 후에도 이게
유효하다
그러면 그때도 리오더는 살아있을 거고
내가 계속 알려주겠지 이번엔 여기다
이번엔 여기다 이제 바퀴벌레들 존나
몰려가는 거지
우리는 우리가 돈만 벌면 되잖아
근데 이게 경쟁률이 5대 1인데
6명 다
외워두면
되는 거 아닌가요
5대 1인데 거기에다가 넣는 애들이
수천 명인데
아 그러겠네 아파트
호실이 몇 개인데
분양 내주는게 몇 개인데
혹시 집을 가지고 계셔서 상관없나
말이 끊겼어요
혹시 집을 가지고 있어도 상관없어네
상관없어요
유주택자도 가능합니다 그래서 나한테
보내준 거예요 내가
야 나 이거 집 있는데 이랬더니
유주택자도 상관없다고 그러더라고 걔가
링크 보내주는 건
아 오케이 오케이
다음 질문
대추끼고 집에서도 상관없는 거죠
대출 끼고 집 있는 것도 상관이 아마
아 없다 그거 없다
왜냐면은 이번에 당첨돼 가지고 그거
갖다 판 새끼가 대출 끼고 집 있는
애였거든
근데 뭐이 정보가 뭐 맨날 있는게
아니야 그래서 내가 프로젝트 3에다가
갑자기 뭐 링크를 올려주면은 그때
개가 나한테 그 정보를 줬을 때입니다
그래서 지금 저 불인이 형님하고
나하고 얘기를 하고 있는게
걔가 이제 그 정보를 나한테 주면은
내가 브린이 형님한테 그걸 전달해 줄
거예요 그리고 브리니 형님이 그거에
대해서 조사를 하실 겁니다 그리고
이게 들어갈 만하다 이게
당첨되면 팔릴 가능성이 높다
그러면은 그때 최종적으로 리오더에
고지를 해 드릴 겁니다
그러면 카일 형님이 생각하셨을 때
찍은 거에 대해서 할 확률이 어느
정도 된다고 생각하십니까
만약에 당첨되면
그러니까 이제 그거를 부린이 형님이
조사를 해서
5대 1 이상이 됐을 때 들어가게
한다는 거야
그러니까 그 당첨될 확률이 5:1
아닌가요
그렇지
그러니까 당첨돼서 이제
결국엔 저희가 그거를 사는게 아니라
살아야지
다른 사람한테 팔려는 거잖아요
그러니까 그 다른 사람한테 팔릴
확률은 어느 정도인가요 뭐 일단
80%가 안 됐는데
80%가 달라 그러겠지
우리는 처음부터 피를 보고 들어가지만
거기에 넣은 사람들 중에도 이제 피를
보고 들어온 사람들도 있겠지만 대부분
실제로 들어가고 싶은 사람들이 있을
거 아니야 그 사람들한테 던지는 거지
그걸
아 그 사람들한테 파는 거군요 아네
알겠습니다
집을 사면 안 돼 여러분 집을 왜 사
제가 청약을 하나 하고 있는게 있는데
뭐 나중에 뭐 언젠가 기회가 되면
넣으려고 하고 있는지 만약에 이걸
당첨하면서 뭐
분양권을 팔면은
그거에도 영향이
밀린다든가 순위가
형님한테 한번 여쭤보시는게 나을 것
같아요 내가 그런 것까지는 알지 못해
내가 청약을 들어본 적이 없어서
아네 알겠습니다
[음악]
세상에 여러분
돈 벌거 정말 많습니다
나중엔 여러분 그 나라 돈 받아가지고
유튜브 하는 법도 내가 알려줄 거야
[음악]
돈만 벌어 오라는 거야 나는
저
헨리 형님이 말씀하신 거 뭐 전
여친이 국악했었는데 조회수 3
나오는데 정부에서 돈 받고 유튜브
하던데
맞아
저런 거 겁나 많아요 여러분
세금이
그렇게 쓰이고 있습니다 지금
되게 잘 사는 이모가 하나 있는데
거의 모두 국가에서
억대로 돈 받아 가지고 카페 하던데요
맞아 나라 돈 받아먹기 정말 쉬워
여러분이
먼지만 알면
줄줄 새는 세금도 많아요
내 주변에도 저거 뭐야 나라 돈
받아가지고 미슐랭 다니면서 미슐랭
유튜버 하는 애도 있어
[웃음]
나라 또는 여러분이 열심히 돈 벌어
가지고 세금 내고 막 노예 짓
해가지고 그 세금이
걔 주둥이 미슐랭으로 들어갑니다
그러니까 여러분한테 너무 한정적인
정보와 한정적인 생각만 만들어 놓는
거야 나라가
열심히 세금 갔다 바치라고
여러분이 그냥 세금만 갖다 바치면서
뭐 나중에 승진하고 뭐 하고 뭐 좋은
여자 만나서 결혼하면 집사고 그럼
너도 뭐 행복한 개미의
인생을 살 수 있을 거야
헛소리야 어떻게 행복해 노예로 살면서
그치
앞으로 여러분한테는 정말 많은 정보를
내가 줄 거예요
[음악]
오늘 못 볼 수가 없겠네요 내가
그랬잖아 내가 여러분한테 1년 뒤에
물어볼 거라니까 여러분 아직도 돈
버는게 어렵나요라고 했을 때 아마
여러분들이 입에서는
돈을 못 벌 자신이 없다는 말을 하게
될 거야 나한테 가난할 자신이
없습니다
다음 주에는 내가 이제 여러분한테
당장
여러분이 전부 다 해 볼 수 있는
아이템을 하나 던져 줄 겁니다
여러분이 누구든
할 수 있는 그 방법을 공유해 줄
거고 내가 어떻게 했는지도 알려 줄
거예요
그리고
이거를 성공해 낸 사람은
회사도 만들어도 됩니다
예 직원 없는데요
뉴오더 사람들하고 만드세요 그래서
내가 다음 주에 정말 큰 그림을 하나
짜 줄게
[음악]
내가 됩니다
내가 말했어요 여러분
난 여러분들 손에
부자가 되는 법 돈을 버는 법이라는
칼을 쥐어줄 뿐이지
칼을 휘둘러서 부자가 되고 돈을
쟁취하는 건 여러분이 하는 거라고
그냥 가만히
하고 있는데 여러분이 부자가 되고
돈을 벌 거라는 생각하지 마세요
행동으로 옮기세요
다음 주에는 좀 사이즈가 80 좀 큰
얘기를 해봅시다 여러분 여러분이
회사의 대표가 될 수 있는 얘기
[음악]
첫 번째로 성공한 사람은 아마
회사를 차릴 수 있을 겁니다
여러분이 지금 뭐 사업이나
회사 법인 뭐 이런 거를 너무 크게
생각해서 그래
내가 항상 하는 말 기억하십시오
여러분 내가 여러분한테 반복해서
해주는 말들 좀 있죠
해줬던 말 또 해주고 또 해주고 또
해주는 말 있죠
있어 있어 없어
여러분들 듣다보면 막 어 이거 해줬던
말인데 하는 것들 있지
하나만 기억하세요 내가 그 얘기를 왜
또 하는지 왜 그 얘기를 열 번
20번 하는지
그 얘기들은 여러분이 앞으로
30번 40번 50번 듣게 될 겁니다
아
지겨워 하지 마시고 내가 왜 그
얘기를
50번 100번 하는지를 생각해
보세요
사실 지금 이미 돈을 벌어온 사람들
대부분이 내가 열 번 20번 말했던
거를 사용한 거죠
돈이 되니깐 내가 계속 강조를 하는
거예요 여러분
돈이 안 되는 건 난 여러분한테
얘기하지 않습니다
돈이 되면 얘기해요
저 형님
서면 이거 3 4년 동안 나라가셨는데
이거 해보고는 언제쯤 되는 겁니까
그 회복할 그게 없는 거예요 아니면
대부분 될 거야 해외자본으로
이해했습니다
그러면은 지금 우리나라에 있는 부자들
판도가 완전 바뀌겠지
궁금한게 있습니다 형님
말씀하십시오 그
중소기업인가 그
애들 쓰면은
정부에서 지원금 주는 거 있잖아요
그게 뭐 제가 알기로 한 180만원
정도 월급인데 한 150만원은 나오는
걸로 알거든요
혹시 그거 조금 그거
어떤 단계부터 밟아야 되는지 그거
혹시 좀이 방에 아는 분들 있구나
아니면 좀 아세요 형님 그거 등록해야
돼 그게 너가 그냥 무슨 뭐 너
고등학생들
실습자로
쓰는 거 얘기하는 거 아니야 지금
그거 말고 뭐 그 20대
청년
20대 중반 23 넷 이런 애들
쓰면은 한 150 정도
나오더라고요 그거 거기서
고등학생들은 아니었고
근데 주변에 그걸로 돈을 그 월급을
받는
노예들이 몇 명 있어서 어 나도 저런
노예들 가지고 싶다 이런 생각이
들더라고요
내가 지금 아는 거에선 그런 거 없어
그러니까 뭐 그런게 존재하지
않는다는게 아니라 내가 지금 내
머릿속에 그런 건 없어
[음악]
어떤 많은 분들이 뭐 이거 아니야
이거 아니야 하는데 제가 지금 다
읽어 볼게요 잠시만요
걔네들 월급이 180인데 나라에서
150을 준다고
근데 그런게 진짜 있긴 있어요 그래서
그게 어떤까지 있냐면은 그냥 지들끼리
해서
맞아 아 저 3개월간 10만원으로 아
맞네
지들끼리 해서 저거 돈 받아먹고 그냥
그런 것들도 있어 있었어요 뭐 지금은
그것 좀 잡는다고 하긴 하던데 그냥
뭐 친구 두 명
앉혀놓고
야 너네 아무것도 안 하고 그냥 이거
그냥 명의만 해놓으면은 그냥 한
30만원 떼줄게 이러면 뭐 어린애들
안 할 이유가 없으니까 세금
[음악]
진짜 세금 루팡이지
형님 저거 맞아요
150씩 나와요
다들 지금 산 중인들이 이렇게 나오고
있네
200 월급의 190이 나오는데요
야 저건 또 몰랐네
왜냐면 그 이제
할 거면 저렇게 하면 되겠네 여기
있는 애들 쓰면 되겠네 네가
그러니까 그리고 저는 실제로 노예도
한 명 지금 필요해서
노예를 여기서 구할 순 없고 노예를
가족을 노예로 삼을 수는 없고 그
너희는 이제 외부에서 구하고
가족은 노래할 수 없으니까는 그걸로
하고
노예는 외부에서 구하면 사실 뭐 요새
저는 어차피 일도 풀로 안 시키고
시킬 거라서 그냥 집에서 그냥 개꿀
재택하면서 200 받을 사람 구하면
줄샐 것 같은데 그냥 내일 한번
직원들한테 한번 알아보라 그래야겠다
너무
감사합니다
진짜로
내가 쓰려고
[웃음]
옆에서
형 이거 리오더 하는 거 다 타이핑해
이러면서
메모해
이게 지금 증인들이 되게 많이
나오는게 이게 생각보다 엄청 그거
엄청 만연해요 이걸로 부정하는게 뭐
어떤 분 보니까는
그 부정 때문에
뭐 좀 막혔다 이런 분들도 있는데 잘
모르니까 디테일한 건
규모가 적어졌구나 저거 그
밴 동생이구나 쟤는 저거 그거 있나
그런
규제도 없나
회사 매출이 얼마고 막 이런 거
개떡 같은데 다 해주지 않을 텐데
80만원 1년 최대 960만원
[음악]
쟤네들을 먼저 월급을 주면서
써야 되네
제주도 나오고
야 이거 밑에 예시 잘 읽어라
예비알파
지금 정독하고 있습니다
밑에 예시가 중요하다 저거
그러니까 월 최대 80만원까지
지원해주는 거야 지금 너가 알았던 건
좀 옛날 정보인가봐 150만원씩 주고
이런 것 그건 제가 작년이었던거
근데 뭐 사실 저거 80만원이라도
일하고 해도
개꿀 있잖아요 진짜로 그냥
우리 회사는 저런
꼬맹이들 데려와서 쓸 곳이 없어가지고
아 하긴 뭐 이게 저임금자들의
단순 반복 노동이 좀 필요한데면
유용할 것 같고
아 어쩐지 그 미팅 다니는 업체들마다
꼬맹이들 이렇게 왔다 갔다 하더라 다
얘네였구만 얘네
일단 질문 없습니까 이제
주제가 엄마가서 대기하고 있었습니다
질문 끝날 때까지 대우 구사입니다
주문하세요
아 정말
죄송한데 제가 안 좋은 습관이 하나
있잖아요
어떤가 사업 어렵게 생각하는 거
근데 아
는게 자꾸 영상 쪽밖에 없네요
그러니까 그
형님께서 이제 제가 영상을 갖다가
하는 일이 많으니까 그거를 어필을
해서
크몽을 해라
그렇게 말씀하셨었는데
아 좀 이번 주에 회사 회사
사장님이랑 좀 대판 싸우고
얘기가 나온게 그 인스타를
회사 쪽이랑 같이
하고 싶었는데 제 딴에는 그렇게 하고
싶었는데
회사측에서는 그게 좀 거시기 한가봐요
아무래도 좀 정치 쪽에도 좀
관여가 돼 있고 저작권 같은 것도
이제 좀 그렇다 보니까 그래가지고
제가 유튜브 원래 하려고 했었던 거
있잖아요
그거랑 같이 해가지고
인스타드 키우고 유튜브도 키우고 여기
이것도 사람들이랑 같이 해가지고 이제
그 약간 좀 여론 같은 형성해가지고
그렇게
하는 것도 방법이겠다 나의 가치도
높이고 이제 그런 것도 방법일 수
있겠다라고 생각을 했는데 이제 예전에
말씀드린 것처럼
이게 과연 돈이 되나 그런
근본적인 생각이
들더라고요 아 우선 크몽은 될 거
같은데
크몽 될 거 같은데 이게
지금 머리가 좀 복잡합니다 이게
또 이제 말씀하셨잖아요 이거 같은
경우는 시간이 무진장 많이 들어간단
말이에요 근데
제가 이걸 한다고 치면은 이게 또
우선 할 겁니다 이거 인스타에다가
사진 올리는 것도 이런 걸로 차라리
넣는게 나을 것 같아서 회사 쪽에서는
안 되니까 근데 아 이걸 장기적으로
봤을 때 이제
이거를 그냥 메인으로 두고 다른 거를
그냥 그 무에서 유를 만드는
여러가지를 하는게
제일
입장에서는 제일 현명한 선택인지 이게
이렇게 말씀드릴 수 있겠네요
일단
본인이
하고 싶잖아
다른게 생각이 안나요 사실 하고
싶다기보다
그러면 일단 해 일단 하고
틱톡 이런 거 퍼 오는 거 뭐 내가
5분에서 10분도 안 걸린다 그랬잖아
저런 것도 하나씩 돌려놔 낚시대 몇
개 던져나
딴 사람들 낚시대 10개 던질 때
네오구사는 이제 한 3개 4개라도
던져
감사합니다 알겠습니다
하다가 어차피
방법은 여러가지야 뉴오더는 하나라
그랬잖아 내가
방법은 여러가지야 내가 앞으로 쇼치
같은 거 내우고서한테 다 맡길 거라
그랬지
리오더가 나중에 진짜 존나 커져 봐
나는 지금 그렇게 만들 계획이거든
리오더를 존나 크게
그럼 어떻게 마케팅 할 거야
우선
칼 형님
편집자로 되어 있는 사람으로서
리오도 내에서 입지를 가지고
그 마케팅 한다는게 어느 사람들을
대상으로 마케팅 한다는 말씀 밖에
있는 사람들
그러면 그
제가 전제를 잘 못 들어가지고 그
형님이 말하는 외부 사람들이라는게 그
밖에 걸어다니는 돈 보따리들 아 그냥
완전 외부 말씀하시는구나
마케팅 할 거리가 또 있나요
왜 없어
내가 저 사람 거 편집해줬다 내가 저
사람 캐릭터를 만들어 줬다
그거는 카일 형님 능력 파는 거
같아서 그걸 그런 거 해도 돼요 왜
안 돼
요 아니 본인이
영상을 만들어 줬잖아
영상 만드는 건 영상 만드는 건데
캐릭터는 또 다르다고 생각을 했어요
알겠습니다 그게 뭔 상관이야 뭐 그게
뭐 그 사람이 나한테 와가지고
야 진짜 얘가네
영상 만들어 주고 뭐네 캐릭터 만들어
준 거냐 하면서 확인해 그 새끼가 내
연락처가 있어 없잖아
그리고 뭐 크몽에서 내가
요즘 한참 논란인 김가놈 내가 어떻게
그 사람의 영상을 편집했으며 내가 그
사람의 캐릭터를 어떻게 만들었는가
하고 팔어 나한테 나한테 와서 말하는
거야 아니 겸손하게 내가 이걸로 돈
좀 벌어 볼까 합니다 그럼 내가
거기서 어 안 돼 네가 내 캐릭터
만들었다고 네가 뭔데 내가 이럴까
내가 그랬잖아 돈만 벌어오라고 그
정도까지 허용하신다고요 생각보다 털이
넓네요
나는 여러분이 돈만 벌어 오면 돼
내가 나중에 커졌을 때
거기서 네오구사가 볼 수 있는 이득이
겁나 많아
아
그렇게 또 말씀해 주시면 제가 가질
수 있는게 너무 파이가
유튜버 애들한테 홍보하고 다녀도 돼
내가네 캐릭터 만들어 주겠다고 내가
쟤처럼 너 키워 주겠다고
돈만 벌면 되잖아
이런 쪽도 능력 한번 키워 봐야겠네
반만 솔직하게 내가 예전에 이런 말
했었지
반만 솔직하라고
밥만 솔직하면 돼 밖에 있는
사람들한테
100% 다 솔직할 필요 없어
뭐 이력서 많이 써봤을 거 아니야
내우고사 뭐 이력서 쓸 때 뭐 거기
사실대로 썼어
이건 또 다 솔직하게 썼어
이력서에다가
밥만 솔직하면 돼
알겠습니다
돈 벌려면 반만 솔직해야 돼
할 거 많다
레이크인 형님 저만해도 형제님들
좋아요 덕분에 네이버 밴드 드베다
운영자한테 이번에 합방 땄음
축하드립니다 여러분 봐봐이
뉴오더라는 시스템을 잘 쓰면은
정말 많은 기회가 주어진다니까
왜 안 씁니까
여러분이 지금 월에 100만원
50만원을 내도 아깝지 않은 시스템을
여러분한테 12만원 15만원이 주고
있는데 왜 안 씁니까 여러분 도대체
좀 쓰세요
여러분 인생에 다시는 이런 기회
없습니다
여러분 인생에 다시는 이런
샤프한 돈 얘기를 해줄 수 있는 사람
없습니다
마지막 기회인 것처럼
리오더를 사용하세요
늘 말했죠 여러분
뉴오더 탈퇴하는 건 자유입니다
그냥
평범한 여러분 인생으로 돌아갈
뿐이에요
근데
리오더를 한번 경험해 본 사람은 이제
평범해질 수가 없습니다
진짜 숏컷이 뭔지
성공의 추월차선이 뭔지 알아 버렸거든
여러분은 지금
여러분이 어떻게 평범하게 살 건데
이제
여러분들 지금
서포티브의
야무진이 올린 글 있거든요 저것 좀
도와주세요 여러분
첫 번째 거는 지금 다 해서 두 번째
거 도와주시면 될 것 같아요 두 번째
거 도와주세요 여러분 서포티브
들어가셔서 저거 다 개념 눌러주세요
개념글
서포티브 들어가셔서
보내주시면 됩니다 저거 지금
화력 충분합니다 여러분
미루지 마세요
[음악]
안 되는 건가 보네
서포티브 들어가셔서 저거 개념 글
보내주시고 댓글 좀 이쁘게 달아
주시면 될 것 같습니다
개념을
하나 달아주자 이런 건 어디서 사냐
광고를 이런 식으로 하네라고 댓글
달렸다 야
이쁘면 됐지 그치
[음악]
됐어 사격 중지 개념을 보냈어
감사합니다
야무진도 돈 많이 벌어오고 계속
여러분 좀이 돈 버는 걸 너무 어렵게
생각하지 마세요 막 베베 꼬아가지고
복잡하게 생각하지 마
돈 버는 건 정말 간단한 겁니다
[음악]
여러분이 지금
돈 버는게 너무 어렵고 복잡하고
막 아이디어가 안 떠오르는 이유는
여러분 너무 어렵게 생각해서 그래
돈 버는 걸 간단하게 생각하잖아요
지금 여러분들 머릿속에 아이디어가
수십개가 떠올라야 됩니다
근데 아직도 여러분은 돈 버는 걸
너무 어렵게 생각하고 있어서 그런
거야 어렵게
버는게 사업이라고 생각해서
하여튼 다음 주에는 여러분이 누구든
할 수 있는 거에 대해 얘기를 나눠
볼 거고요 이거를 첫 번째로
성공시켜오는 사람은
회사를 차려도 될 겁니다
다음 주 세션도
놓치지 마세요 여러분
질문 없나요 이제
타인이 누군가에게 무언가를 가르치는
경우에 결과에 대한 책임의 확신이
없어 시작 자체를 망설이게 되는
경우가 많은데요 이런 상황이 어떻게
마인드를 다잡아야 할까요
뭘 가르치게요
약간 상대방한테 책임 떠넘기면 되지
않아요 나는 이렇게
했지만 너의 경우는 다를 수 있다 뭐
이런 식으로
뭘 가르치는데요
그 저희 옛날에 사수 따라다니면서이
배울 때도 제사수가 저한테 그랬거든요
내가 지금 너한테 돈 받고 이걸
가리시지만 내가 이걸로 성공했다 해서
네가 나한테이 급해서 성공하는 거는
또 별개의 문제다
똑같이 하시면 될 것 같은데 지금
질문하신 분들
질문하고 가셨나
치킨 안 치시는데
주무시나 보다 아 오셨다 오셨다
오셨다 채팅 치신다
[음악]
일단 내가
도킹
질문에 먼저 대답을 해주면
작년에 프로지오 롯데캐슬 수십 대일로
기억하는데 피가 5천만원으로 알고
있습니다
5:1은 삼촌보다는 전매피가 작을
거라고는 예상하는데 어떻게 보십니까
이거는 위치 그리고 뭐 좀
부동산 그거에 따라 너무 달라지는
거라서 뭐 이게 수십대 몇이어야지이
가격이 되고 뭐 5대 1이면 무조건이
가격이고 그게 아니에요 내 친구
이번에 어울림
6대 1인가 당첨돼 가지고 p를
1,500인가 받고 팔았습니다
단정적으로 말할 수가 없어
뭘 가르치려고 하냐 이게 제일 중요한
거 같은데 지문도 형님
피가 뭔가요 형님들
블러드
요
블러드 가격 알겠습니다
카일이 말하는 청약 한 번에 하나만
가능한 거야 여러 개 신청 가능합니다
유튜브나 카피라이팅 기타 다른 것들에
대한 경험이 있는데요 전문적인 건
아니고 개인적인 경험이라고 생각하고
스스로 누군가를 가르칠 정도는
아니라고 생각하게 돼서
망설이게 되는 경우가 많습니다 나는
내 경험만 가르치면 되는 거지 나도
내 경험하에서 가르치는 거 아니야
내가 경험해 보지 않은 걸 어떻게
가르칠 건데
당연한 거예요
조그마한 정보도 다른 사람한테 큰
정보가 될 수도 있습니다
액트 형님 그치
그걸 듣는 사람이 누군지를 모르는
거지 이거는 네오구사가 정확하게 말한
거야
지금 내가 여기서 해주는 말들 내
지금 친구 내 형님들한테 이게 뭐
대단한 정보일까 아니
[음악]
물론
궁금해서 가입한 형님들도 계셔 내가
도대체 돈에 대해 뭘로 가르칠까
근데 호기심이거든 이거는
근데 여러분한테는 이건 엄청난
정보잖아 내가 지금 뱉어내는게
누가 들을지를 알 수가 없으니까 그냥
편하게
얘기하시면 돼요
적어도 알지도 못하면서 떠들지만
않으면 됩니다
책임
책임에 대해서 어떻게 말씀드려야 될지
그리고
방법도 알려 드렸으니까 이제 걸리는
거는 따로 없으시죠
뭔 책임이야
그래요 개인적으로
강사 생활을 진짜 오래 했던
사람으로서 그 한마디 하고 한마디
처문을 드리자면 이게
막 대학입시나 뭐 편입이나 뭐
진짜 그런 것들이 아니면 사실 그냥
배우는 사람들은 그 강사가 하는 거에
뭐
20% 30%만도 몰입을 안 해요
그러니까 그냥 그 사람들
진짜로 내가 막 그렇게 뭐를 배워서
막
인생을 막 해보겠다 이런 사람으로
오는 분들도 되게 많겠지만
있겠지만 대부분의 사람 저는 그냥
나도 뭔가 좀 뭐 해볼까 이러고서
그냥 클릭하고 오는 사람들이
대부분이기 때문에
막 그렇게
너무 안 그래도 될 것 같습니다
아유 뭐 적당히 양심을 버립니까
양심 다 버리세요
적당히 버리지 말고
양심이야 이거는 좀 우리 예배알파한테
좀 배우셔야겠는데
양심이라곤
존재하지가 않잖아 아 근데 그 여기서
혹시
강사
하고 싶은 사람들이 있어요
앱 강사 앱 같은데서 나 솔직히 이거
개꿀인거 하나 알고 있는데 이거도
활용해서
근데 이거 나 여기서 못 가요 왜냐면
내가 그 앱이랑 내가 그
앱 직원들하고 알거든요 왜냐면 내가
거기서 너무 오랫동안 1등을 해가지고
그 이제
그래가지고 그 직원들하고 컨택을
하거든요 직접 했는데 제가 이제
군대를 갔다 왔으니까는 그 앱에서
알고리즘이 떨어졌을 거 아니에요
그래서 그 직원들하고 얘기를 했어
근데 걔네가 알고리즘 불더라고요
근데
근데 이제 그거 나는 이제
진짜로 이거는 고소당할 수도 있어
가지고
막 여기서 여기는 못하고 그 강의
팔이 하고 싶은 사람들 저 오픈
테스트에 있는 링크로 한번
들어와 보세요 일단은
있습니다 제 카톡 링크 여기서
시원하게 인증 하나 받겠습니다
카링 얘기하는 건가네 맞아요
달로자 조심 또 조심
시원하게 인증 받았습니다
이걸로도 한 달에 한 5 6배씩은
그냥 매달 벌었어요 그냥
오
야 나 저거
크몽에다가
유튜브로 억대 연봉 찍는 법 이거
팔라 그러는데 저기다가도 그렇게 팔
수 있어 영상 만들어서
근데 무조건인데 전혀 근데 그 여기
알고리즘은 정확하게 알거든요
근데 크몽 알고리즘 정확하게는 몰라요
아니 크몽에다가도 하고 여기다가도
올리려고
개인 톡으로 좀 보내주라 아 예
알겠습니다
그렇게 해가지고 내가 이거 하려고
그러거든
뉴더
그러니까
인강을 파시는 거예요
아 그냥 나 영상 만들어 가지고 찍어
놓은 거 팔 거야 아 인터넷 강의 아
근데 그 여기 여기 앱은 그 인강 쪽
수요가 별로 안 크고
인강 쪽으로 가려면 클래스룸
오프라인이고 오프라인
강사고 클래스를 여기 한번 보세요
근데 아마 제가 알기로 클래스유가 그
여기 타링 사람들하고 비슷한 사람들이
만든 걸로 알거든요
그래서 아마 클래스를 알고리즘은
비슷할 것 같은데 어쨌든
그래도
초원과 이제 그 이게 어떤 느낌이냐면
네이버 카카오 이런 데들은 되게
대기업이잖아요 그리고 이렇게 뭐
당근부터 해서 뭐 이렇게 쫘르르 뭐
배민부터 해가지고
쫘르륵 개발자 티어별로 이제 연봉
순위가 짜르르륵 있는데 그냥
쉽게 생각해서
위일수록 알고리즘 복잡하고 개발자를
몇 명은 못 쓸수록 그냥 알고리즘이
단순할 수밖에 없어요
그래서이 알고리즘을 사실 저희가
리워더를 활용을 하려면 알고리즘을
진짜로 영리하게 속여야 되는데 예를
들면 이제
진짜로 돈이 되는 그 네이버 리뷰
저작 같은 걸 하려면 만약에 만약에
헬스예요 그러면은 한 일주일 전부터
헬스장을 싹싹 검색을 해야 돼요
노트북으로 그 검색을 하고 아 뭐
잠실 헬스장 아 뭐 여기
강남 헬스장 검색을 해 그리고
막 다른 업체도 클릭해보고 일주일
전부터 작업을 쳐 가지고 그 다음에
일주일 한 2일 있을 때 그
업체에다가 예약을 한 다음에 가서
영수증 리뷰를 받아오고 그런 식으로
리뷰를 해야 그 리뷰가 그 네이버
알고리즘이 진짜로 받아줄만큼 지금
알고리즘이 엄청 네이버는
빡세게 되어 있고
개발자들이 많거든요
돈도 많이
엄청 많이 받으니까 이게
점점 이렇게 좀 조금씩 내려온 좀
힘들어지는 플랫폼일수록 개발자들한테
돈도 많이 못 주고 부당도 별로 없어
가지고
허술해요 알고리즘이
그래서 전 타링 저기는 그냥
타링은 그냥 어떻게 해야 그 되는지는
정확하게 알고
그래서 저거 솔직히 그러니까 제가
1등 했잖아요 조금 저는 저거를 제
가치를 입증해서 제가
좋아요를 받고 그거를
강의를 팔았고 1등을 한 건데 이거
사실
알고리즘 해킹하는 거
쉬워서 그냥 저거 1등 만들면
되거든요 그냥 뭐 지금 많은 분들 막
어떤 거 파는 거냐고 하는데 뭐
pt도 있고 뭐
골프
프리다이빙 테니스 이런 것들도 있고
보컬 피아노 뭐 그런 것들도 있고
아니면 뭐 저번에 그런 것도 있던데
마피아 게임 다 같이 모아서 하는
것도 있고
[음악]
어디에 뭐 한강공원에서 16시
40분에서 마피아 8명 모집하고
그러니까 그거는 지들끼리 모여서
마피아 시켜주는 건데 그것도 돈을
받아요 모아 주는 거예요
어쨌든 이거 관심있는 분들 그 톡방
들어오세요 저희 톡방 좀 몇 분
들어온 거 같아서
얘기하러 가겠습니다
야 내가 나한테 좀 개인적으로 좀
보내 줘 봐
나도 좀 그것 좀 알려 줘 나중에
여러분들 이제 들어가셔서 링크 하나
보내주면 이제 그 링크를 클릭하시면
apk가 깔릴 겁니다
[웃음]
하여튼 질문 또 있습니까
질문 없으면
녹화는 여기서 끊을게요
제목 없죠 여러분
네 하세요 질문 아 먼저 하세요
그 아까
군대에 있을 때
고민 아 뭐지 이성 상담해주는 사람이
있었다고 했잖아요
그래서 저도
약간 고민 상담 들어 드립니다 그런
거 해볼까 하는데
고민을 막 다양하잖아요 뭐 친구들과의
다툼일 수도 있고 연인일 수도 있고
아니면 가족일 수도 있는데
저는 이제
학창시절에도 좀 애들 들어주긴 했는데
저랑 비슷한 경험이 있었던 건 면은
제 경험에 빗대서 이렇게 뭐 위로를
해주거나 아니면 도움을 주거나 그렇게
해주는데 만약에 그런 비슷한 경험이
저한테 없었으면 아예 공감을 못
하겠더라고요
공감하는 척을 해야지 그럼 사회적
지능을 이용해서
약간 하는 척하면서 그렇게 해야
되나요 그렇지
근데 했는데 막 마음에 안 들고 뭐
너무 뻔하다 이러면 어떻게 그럼
환불해주던지
그러면
가치를 좀 더
쌓을 수 있지 않을까요
그게 왜 같이 갔어요
그러니까 얘는 그냥
돈만 받고 입 벌린 말만 해주는게
아니라
진심으로 해준다 뭐 이런 식으로
진심 알아주는 사람 한 명도 없으니까
그러지 마세요
아 그러면 그냥 하고 만약에 마음에
안 들다 하면은 어쨌든 뭐 싸게
받든지 그런 식으로
싸게 받으냐니까 그냥 받으면 되지
마음 안 든다 그러면 그냥 그래 어
다음 손님 그래
다 그러잖아 지금 사람들이 야
가스라이팅 덜 됐다 뭐 존나 잘
착하다
아 아직
아니
[웃음]
근데 자기가 갑이라고 생각하고 해야
돼요 저도 가끔 가다가 이게 그 좀
깎아 달라는
애들이 있으면 아 꺼지라고 그냥
끊어버리거든요
아 그럼 일단 만약에
시작해야 되겠네요
돈 박아요 딴 거 박지 말고
돈만 받아
다음 질문
제가 질문하려고 했던게 저거랑 똑같은
거였거든요
근데 제가 일을 할 때 그
발주를 받거나 할 때 이제 금액
견적이랑 이제
워낙 그
산 사람이
원하는 가격이 한 10% 20%
차이가 나면은 그런 할인해주고 그
사람을 챙겨 가지고 이제 그 후에
들어오는
발주를 기대하는 편으로 해가지고
할인을 때려주거든요
근데 저것도 같은 개념으로다가 이제
사람은 남기는 거지 않나 싶어 가지고
아니지 저거랑은 완전 지금 개념이
다르지 아 다를까요 봐봐
본인은 지금이 사람이이 서비스가 존나
많네라는 어떤 판단이 없잖아 그냥
가격이 너무 비싼데요 좀 깎아줄 수
없어요 이러면 깎아 줄 수 있지
그렇지
근데 저 사람은
야 너 서비스 완전 개판이네 아 나네
상담 마음에 안 들어
근데 이상하게 깎아준다고 그거
깎아준다고 그 사람이 또 와
다르지 지금 상황이 완전
[음악]
본인하고이 사람이 내 포텐셜
클라이언트다
앞으로
장기적 클라이언트가 되겠다 오히려
선생님 너무 제 얘기 들어주셔서 너무
고마워요 아 진짜 속이 뻥 뚫린 거
같아요
얼마 드리면 돼요
원래 15만원인데 12만원만 주세요
라고 할 수 있지 왜
얘는 내 미래의
포텐셜 클라이언트가 됐잖아
근데
선생님 뭐 얘기도 드럽게 못하고
뭘 박으라는 건지도 모르겠고 뭐 이래
그러면은 어 15만원 내시고 다음
손님 해야지
내
고객이 될 수 없는 사람한테
돈을 깎아 줘
아네
본인하고 완전 상황이 다른 거예요
저건 아네
감사합니다 다음 손님
네
지문해도 될까요
인스타그램이나 유튜브에서
조회수나 아니면 팔로워 늘려서 가치를
먼저 올리는 걸 시작해야 되잖아요
그렇죠
근데
이거를
목적을 예를
들어 인스타라고 하면은 그
계정을 파는 걸 먼저 목적으로 할지
아니면 그걸 계속 운영해 나가면서
여기서 부가적인 가치를 창출하는 걸
목적으로 할지 이걸
어떤 걸
선으로 두고 해야 될지 여쭤보고
싶거든요 이거이 질문 나한테 한 적
없죠
네이 질문 나한테 똑같이 하는 사람이
한 명이 있었거든
아 그런가요 있었는데 내가 왜
그러냐면
인스타 계정 뭐
5만 명이야 팔로우바 뭐 얼마에 팔릴
것 같아요 그게
글쎄요 제가이 시장에 아예 전문에서
차 갈 사람도 없어 아 그 정도는
아예 가치도 없는 그 정도인가요 살
사람도 없어 가치도 없고 뭐 사간다
해도
3만원도 안 쓸걸 그럼 차라리 그걸로
그냥 가치를 창출하는게 낫지 않아
돈을 버는게 광고를 받고 내
완전히 그렇겠네요
[음악]
유튜브는 좀 다르지 왜냐면 수익
창출이란게 걸려 있잖아
그러니까 이게 사실
구독자 1000명으로 수익창출이 됐을
때 그걸로
벌 수 있는 돈이 정말 적은데
한 달에 뭐 만원 벌기도 힘들어
구독자 1000명으로
근데 이게 구독자 1000명을 찍어본
적이 없으니까 애들이 뭐 수익창출만
나면 나도 막 대형 유튜버처럼 돈을
벌 수 있을 거란 착각을 한단 말이야
아 약간 거품이 껴 있는 거군요 그치
그니깐 유튜브 계정 판매는 돈이 되는
거야
환상이 너무 크거든
아 몰랐네요
니즈
감사합니다 그럼 인스타는 그걸로
하고 유튜브는 파는 걸 목적으로 해도
괜찮겠다 이렇게 정리하면 되겠네요
오케이
감사합니다
근데 유튜브도
인스타랑 같은 특성을 가질 수 있지
않나요
근데 유튜브랑 인스타나 돈 버는
메커니즘이 완전 다르지 왜냐면
유튜브는 영상만 올리면 자동으로
광고가 붙지만
인스타는 내가 광고를 받아야 되잖아
아니요 저는 돈 버는 목적이 아니라
약간 좀 가치를 높이는 목적으로
말씀드리는 건데 아 근데 유튜브는
계속 내가 영상을 뽑아내야 되고 막
뭔가를 계속해야 되잖아
근데 그게
인스타 사진 한 장 올리는 거랑은이
들어가는 시간이 다르단 말이야
알겠습니다
그러면은 그
유튜브 같은 경우
보는 계정 말고 약간 가계정 같은
걸로 만드는게 더 나을까요
어차피 그
채널 소유권 이전이랑 다 해줘야
되니까
아예 이메일부터 전부 다르게 이렇게
해야
나중에 판결 걸리면 문제가 되지
않을까 그것부터
분리해서 만들어야겠네요
감사합니다
근데
반대로 생각해보면 대형 유튜버들
대놓고 팔잖아 채널
대형 유튜버들 대놓고 파는 거 보면은
문제가 또 안 될 것 같기도 하고
좀 알아보겠습니다
다음 손님
저 하나 질문
하세요
다음 순서대로 이게
유튜브를
만약에 올려 가지고 조회수를 쌓았어요
그러면은
트래픽을 이용해서
유튜브 자체 수익 말고 다르게
뭐 어디 유입시켜서 수입을
얻을 만한 그런
아이디어가 있을까요
고정댓글에다가 뭐 쿠팡 파트너스를
달아 놓는다던지 아니면 뭐 뉴스피드
그 링크를 달아 놓는다던지 하는
방법이 있겠죠
뉴스픽
노래
플레이리스트 막 30분 40분짜리
영상들 있잖아요
이게 조회수가 괜찮더라고요 그래서
그거를 해서 뭐 이거를 어디로
유입시킬 수 있을까 이렇게 고민하고
있었거든요
뉴스나
쿠팡 이런 거
뉴스 말고 뉴스픽 아주스
픽 그거는 커지면은 그냥 음원
유통사랑 해야 돼요 그거는 아예
방법이 없어
음원이었던가요 그거는 아예 돈 벌 수
있는 방법이 없어요 아예
애초에 그 영상에 대한 권한이 그
올린 사람한테 아무것도 없기 때문에
그걸
가지고 뭐 외부적인 창출도 못해요
그래서 그냥 그 플레이리스트 한
애들은 거의 뭐 돈 남편도 못 본다고
보시면 되고
그리고 이제 그
음원유통사랑 그걸 하거나
아니면 뭐
OD 플레이리스트인가 요새 막 좀
되게 감성적으로 잘 파는 애들은 그
애초에 그 플레이리스트를 만들 때
배경화면을 주들이 하잖아요
얘네 디자인 회사에요
그
음악 플레이리스트로 수익창출하는게
진짜
roi가
극악입니다
조회수만 보고
괜찮다 생각했는데 그런게 아니었네요
그
간지가 나죠
[음악]
간지를 얻을 수 있습니다
진지하게 제 친구 이거 한 5천명
되는 채널을 하거든요 그럼 같이
쌓기는 되겠네요 그걸로 홍대에 힙합
클럽 가면은 다 따먹는데요 그걸로
자기 이런거 한다 그러면은 거기 또
좀 힙찔에도 많으니까
인스타 같이 쌓기처럼 같이 쌓기 정도
되겠네
간지나면 가치를 쌓을 수 있습니다
간지
돈이면 답변해주고 다시 가보겠습니다
다음 질문
원래 여기
리오더 들어오기 전에
하체로움이나 공간되어 사업 이런 거
원래 보고 있었거든요
근데 이게
원래 이제 한 1호기당
매출을 상한선도 한
달에 존재하고
초기 비용도 500에서 1000
정도로 이제 보고 있는데 이게 완성이
되면 하루에 1시간 정도만 관리를
하는 걸로
하면 되는 걸로 알고 있긴 하거든요
근데 이게 좀 준비 기간도 있고 하다
보니까 이게
처음에 말씀하신 무에서 유로 가는
그런 사업은 이에
맞나 싶기도 하고 이게 이렇게 가는게
맞나 싶기도 해서 좀 고견 좀 묻고
싶어서
돈 있어요 모아논 돈 많아요
오늘은 한 2~3초는 있긴 한데 지금
얼마 벌어요
지금은 월에 한 500 정도
벌고 있습니다
근데 왜 무에서 유를 갈라 그래요
내가 그랬잖아
무에서 유를 만들고
u에서 물을 만드는 법을 알려 준다고
내가 이걸 아까 그 지금 우리 이거
세션을 듣고 있는 친구한테 내가
1대1 상담으로 똑같이 해줬던 말이야
너는 왜 지금 돈을 지금 우리 수호
씨 정도 벌어요 걔도
걔한테 그 말을 해줬어
너는 왜 지금 돈을 이미 벌고 있는데
그거를 어느 정도 베팅 해가지고 돈을
벌 생각을 안 하고 무에서 유를
만들라고 그러냐고 무에서 유는 내가
지금 무에서 유를 설명하는 이유는
딱 두 가지에요 첫째 지금 보면은
나이가 엄청 어린 친구들이 있죠네 뭐
17살도 있고 20살도 있고 19살도
있어
얘네가 뭘 갖고 있겠어
얘네는 지금 무에서 u가 필요한
애들이기 때문에 내가 아 이게 지금
2기라서 아마
처음 얘기를 못 들어서 그랬을 거야
난 순차적으로 진행하는 거라고
그랬거든 그래서
그러면은 나는 지금 무에서 유에 대한
세션은 나한테 아예 쓸모가 없는
겁니까 그건 또 아니야 무에서 유를
내가 만드는 법을 설명할 때 그 방법
있죠 그거를
본인의 사업에 쓰면 되거든
응용해서 그래서 내가
처음에 리오더 열 때 항상 했던 말이
내 말을 들었으면
응용을 하고 조합을 하라 그랬거든
그래서 보면은 저기 성공사례 오늘
올라온 애 보면 큰곰이라고 있죠
얘도 원래 농사를 짓던 애야
근데
얘는 내가 무에서 유를 창조하는 법을
얘기할 때 그 얘기를 듣고
본인 농사품
본인이 하고 있는 사업에다가 적용을
시켰다고
그래서 돈을 벌어 왔잖아
이게 어떤
말인지 알겠어요
본인이 굳이 지금 월에 510 벌고
있는데 내가 지금 뭐 무에서 유를
창조하는 부업을 하나 뭐 간단한 걸
만들어 보겠습니다라고 하면 나 말리진
않아 나쁜 생각은 아니야 어쨌든
뭔가를 한다는 거 자체가
근데
본인은 무에서 유를 창조하는 방법을
알았을 때 그 방법으로 유에서 부를
창조할 수 있는가를
고민해 볼 가치도 있다는 거지
지금 여기 나이가 어린 19살 17살
20살 애들은 유에서 부를 창조하는
법을 생각할 때가 아니야 왜 유
자체가 없거든
갖고 있는게 없어
그럼 본인의 노선을 이제 정해야죠
나는 지금 무에서 유를 창조한 다음에
그 돈으로 베팅을 하겠다 내지는 내가
지금 만들고 있는 돈 내가 지금
갖고 있는 소득 수준을 베팅 해가지고
부를 만들어 보겠다
어떤 걸 선택할 거예요
이렇게 생각했다는 이유가
그 아무래도 이제 회사에다 시간을
시간이라는 돈이랑 교환하고 있는
거잖아요 아 회사 다니고 있어요
[음악]
더 많을 때도 있고 한데
결국에는 시간 파는 일이랄까 제가 할
수 있는게 좀 제한되기도
하고 근데 제가 사업을 할 수 있는
역량은 부족하고 제가 봤을 때는
그러다 보니까
한번 일단은 부업으로 뭔가 불릴 수
있는 정도가 되면 뭔가를 해보자라는
식으로 좀 안전하게 생각을 해 본
건데
그런 마인드라면 무에서 유를
해보십시오 그런 마인드는 지금 그게
맞고 어차피 뉴오더는 1년이에요 지금
당장 내가 뭐 한두 달 안에 아 지금
쟤네가 좀 비정상적으로 돈을 빨리
벌어 오는 거야
내가 처음에 리오더를 시작할 때만
해도 난 그랬어요 두 달은 지나야지
수익이 발생하는 애들이 나올 거라고
난 그런 말을 했거든
쟤네가 좀 비정상적으로 그냥 아무
생각 없이 내가 하는 말을 그냥 딱
갖다 꽂은 거야
여러분들도 잘 들어요
쟤네가 이상한 거야 지금
지금 막 가스라이팅이 다 끝나지도
않았고
막 내가 얘네들 가지고 있는 그 돈에
대한 프레임을 다 깨지도 않은
상태에서
얘네는 그냥 내 말을 듣고 갖다 박은
거라고
결국 그게 여러분 눈에는 실행력으로
보일 수도 있고 뭐 여러가지 의미가
있겠지만
여러분이 이상하게 여러분이 못난 건
아니에요 또 지금 뭐 수익을 창출하지
아직 못한 사람들
여러분은 내가 생각한 노선대로 그대로
걸어가는 사람들이고
쟤네는 지금 내 말을 듣자마자 그냥
갖다 박은 거라고 아무 생각도 하지
않고
지금 수익 올리는 자들은 애초부터 좀
준비가 된 자들 아닌가요
탑재인은 아예 이거를 모르고 있었는데
탑재인은 정확히 뉴오더라는 시스템을
사용해가지고 수익을 올렸잖아요 형님
저도 MBTI m자도 모르고 살던
사람인데
아 근데 카드를 팔리시는 거예요
아 예 저는 제가
mbti도 뭔지 몰라요
검사해 본 적이 없어서
왜 나도 똑같아 저는 카페도 운영하고
있거든요 나 태어나서 아메리카노 열
잔도 안 마셔봤어요 그 10잔을 언제
마셨냐면 카페 만들면서
매니저가 나한테 아 그래도 대표님
마셔봐야죠 카페 차리셨으면 그래가지고
아 나 커피 안 마신다고 이랬더니
그래도 마셔 보세요 하면서 먹인 거야
나한테
시음으로 왜 내가 잘 알고 내가 할
줄 아는 것만 돈이 든다고 생각하냐고
그냥 돈이 되면 하는 거야 남자는
하고 싶은 거는 돈 벌고 해야죠 그쵸
근데 만약에 지금 본인의 마인드셋과
본인의 상황이 그렇다면 일단은 무에서
유를 먼저 도전하는게 맞습니다
근데 마인드셋은 정하기 나름이잖아요
그거는 이제 앞으로 나랑 좀 더
얘기를 나눠보다 보면 변하지 않을까요
네 그거는 더 배우겠습니다 여기 있는
사람들이 지금 다 지금 처음 나를
처음 만났을 때부터 이런 모습이었을까
아니야 예비할 판은 그 우리 수호 씨
오기 전에 나한테 개갈렸어요
내가 존나 막 역정을 내면서 화를
냈어 쟤한테
지금 또
ptsd가 와가지고
아 옛날 생각나네 제 처음에 나한테
와가지고 뭐 내가 좀 미안해 가지고요
사람들한테 막 이러는게 좀 아 이게
맞을까 그래가지고 왜 그 병신같이
생각할 거면 병신처럼 살아라 그랬어
내가
무슨 생각에 되게
와닿긴 하네요
그러니까 나는 지금 뭐 수호 씨가 좀
늦게 들어온 편이지만 일단
첫 한 달에서 두 달은 여러분들 그
돈에 대한 사고 체계를 내가 다 바꿔
놓을 거예요
일단 돈에 대한 사고체계가 바뀌어야
돼 남자가
여자는 이게 변하지 않아 그래서 내가
여자들은 가입할 필요가 없다 그러는
거예요
여자들은 자기가 믿고 싶은 것만
믿거든
여자들은 지금 자기가 잘못 살고
있다는 걸 생각하지 않거든 왜 그
누구도 자기들을 뒤에서 밀지 않으니까
너 왜 이렇게 병신같이 살고 있냐고
너 그러다가 인생 망한다고
그러지 않거든
근데 남자는 항상 뒤에서 누가 등을
밀거든 집 안 살 거냐고 결혼 안 할
거냐고 차 안 살 거냐고
변할 겁니다
걱정하지 마세요 내가 니오더 처음
시작할 때 그런 말을 했어요
난 여러분들 믿지 않는다고
여러분들이 내 말을 이해하고 내
말대로 할 거라고 믿지 않는다고 난
그냥 여러분들 가스라이팅 할 거라고
[음악]
실제로 내가
수호신은 모르겠지만 그
내가 아는 애 중에
군대에서 만나는 중에
운전면허 하나 들고 있던 애가
있거든요
그 새끼가 나한테 군대에서 그럽니다
나도 형처럼 잘 살고 싶다 나도
형처럼
스포츠카 끌고 다니면서 존나 멋있게
내가 군대를 좀 늦게 갔어요
사업하다가 싶고
영상 봤어요
형처럼 좀 존나 멋있게 살고 싶다
그래가지고 내가 1년 동안 그 새끼를
군대에서 존나 가스라이팅을 쳤습니다
그 새끼 나 때문에 울었어요
미안하다고
형이 이런 얘기를 해주는데 너
병신같이 밖에 생각을 못하고 병신같이
행동해가지고 내가 진짜 미안하다고 한
번만 더 귀에 달라고
그저께 지금 한 달에 뭐 800에서
한 1200 벌고 삽니다
난 사람을 믿지 않아요
내가 갖고 있는 생각 내가 살아왔던
방식만 믿지 나 여기는 그냥 내가
갖고 있는 생각과 내가 살아왔던
방식을 주입하는 곳입니다
근데 자꾸
막 그 주입을 거부하고 내 머릿속에서
이해되는 것만 하려고 그러면 그 사람
변하지 않아요
근데 저 사람들 봐봐 내가 뭐
mbti야 뒤에 카드 뒤에다가
내가 QR 코드 갖다 쳐 봤고
하면 돈 될 것 같지 않냐 그러니까
예비알파체 바로 하러 가잖아
우리 그 큰 곰 제도 이거 이렇게
해가지고 이렇게 해가지고 이렇게
하면은 팔리지 않을까 이렇게 하면 돈
될 것 같은데 바로바로 가가지고 돈
벌어 오잖아 50만 원씩
되는 것만 얘기합니다 안 되는 거
얘기 안 해요
길게 보고 같이 가시면 돼요
알겠습니다
화이팅
감사합니다 여러분들
연락이 지금 한 3개가
왔어요 근데 이제 하나만 좀 첨언을
하자면
당연하게도이
이제
강의를 할게 있어야겠죠
당연해요 당연해요
강의를 할게 있어야 돼요 피아노를 칠
줄 알아야겠죠
그리고 당연하게도
강의를 런칭을 해야 돼요
근데 이게 근데 그 앱을 보면은
알겠지만은 이제 이것도 돈이 될 것
같다라고 생각해서 앱을 까는 사람들이
있을 텐데 보면은 이제 그 앱에서
막 아무나 다 받진 않아요 그 강의
계획서도 열심히 써야 되고 이렇게 뭐
내가 뭐를 할 수 있는지 이런 것도
되게 이쁘게 쓰고 막 사진도 넣고
해야 돼요 근데 보면은 다
전공자들만 있는 것도 아니고
맞아 뭐 명상일 수도 있어요 뭐 명상
뭐
호흡 아니면은 뭐
증상은 뭐
운전연수 같은 것도 있을 수가 있고
그러니까는
그런 그런 키워드는 있어야 되고 이제
그걸로
강의를 써서
통과는 돼야 돼요
런칭을 해야 그걸 올리든지 말든지 할
수 있기 때문에
그렇죠
그러니까 일단은
기본적으로 그거는 있어야 됩니다 아예
뭐 그
아무것도 잘 모르는 사람을
갑자기 음악 강사로 만들지는 못해요
어쨌든
그렇습니다
일본도 없습니까
질문은 아니고 이제 많은 분들이
있어서 말씀드린 건데 제가 링크 하나
올릴 거거든요 이거 그 이제 유튜브
수익창출
뚫고 계정 팔라고 해서 그냥
음소거한 채로
재생만 내주시면 감사하겠습니다
질문도 없습니까
그 강의 영상 말씀하셨는데 최소
업로드
해야 되는 개수가 있나요
뭐 10강 이상 해야 된다 뭐 그런게
있나요
이거는 이거 인강이 아니라 이거 그
오프라인 강의에요
오프라인 일대일로 만나서 하는 거야
그리고 이게 인강으로
인강으로 하면은 지금 제가 했던
플랫폼에서도
인강적으로 이제 진출을 하려고 했던
거 같더라고요 근데 거기도 한 뭐냐
20강은 필요하던데
근데 어딜가나이 식당은 필요해요 다
20강은 필요합니다
간단하게 한
45과
초보를 위해서 하려고 했는데
그러면 클래스 이유로가 보세요
아 클래스예요네 거기가 클래스101
보다는
조금 이렇게 그
싸게 초보들을
[음악]
질문이 있어 질문하세요 편하게 저번에
기억나실지 모르겠는데 저 j라고
하고요 저번에 축제에서 술판다고
얘기했던 사람인데 그
술 파는게 에이스킴 형한테 물어보니까
아무래도 어려울 것 같다라고
법률상으로 문제가 돼서
돈을 좀
그러니까 벌금이라든지 겉을 많이 내야
될 것 같다라고 얘기가 나와서요
다른 방식으로 무언가를 팔아 보려고
하는데
그러면은 제가 지금까지 생각한 거는
타투 스티커 정도가 있거든요
[음악]
또
혹시 다른 아이디어나
다른 생각이 있으면
내가
한국에서 대학을 안 나와서 이거에
대한 질문은 내가 대답을 해줄 수가
없어요
내가 내가 술을 팔 건데요 어떻게
팔까요라고 물어보면 내가 대답을 해줄
수 있어
내가 타투 스티커를 팔 건데요 어떻게
팔까요라고 물어보면 내가 대답을 해줄
수 있어 근데
뭘 할까요라고 하면은
난 대답을 해줄 수가 없어요
그러면은 타투 스티커를 팔 건데
어떻게
팔면
괜찮을까요
나도 스티커네 일단 말했잖아 팜플렛
만들어요 그거
근데 대학로에서
팔아요 그 뭐야
대학 축제에서 그 타투 스티커 같은
거 많이 팔려요 나 외국에 있을 때는
그런 거 짤도 없었는데
근데 이거 잘 팔려요 잘 팔리면
팔면 되겠네
이거는 뭐 술이랑은 좀 메커니즘이
다르지 않나 타투 스티커는
근데 애들 그 축제고 뭔가
타투 하는 거 되게
직접 하지는 잘 앉는데 이제 뭔가 한
번에 해보고 싶으니까 해나라든지
타투 스티커라든지 이런 거 되게 많이
하거든요 저도 해본 적이 있고
그
스티커 팔 때
두 개 엮이는 것을 여러개 만들어
나가주고 이제 뭐 여자한테 하트를
팔고 남자한테 하트랑 엮이는 스티커를
팔아서
축제 때 마주치면
둘이 뭐 놀아라 이런 식으로
팔아서
그냥 걔들끼리 이렇게 해서 놀아버리게
연달이 똑바로 됐나 제 하고 싶은
얘기가
무슨 말인지 알겠는데 너무 찾기
힘들지 않아 사막에서 반을 찾기
아니야
딱 두 개만 팔지 않고
여러 개 갖다 팔아 놓고
구랄까 하는 거예요
근데 제가 사타 스티커 팔았을 때
어떻게 팔았냐면 일단은 같이 사내가
이뻤어요
제가 이제 뭐
목 얼굴 다 붙이고
레토니 이쁜 걸로 다 붙이고
그러고 팔았거든요
그리고
그렇게 파니까 엄청 잘 팔거든요 이게
확실히 저런 거 있잖아
커피집 술집
여자가 이뻐야 돼
나 우리 매니저한테도 막 그러거든
알바생은 어떻게 해요 그러면
양아치 같이 생긴 애로 뽑아요
[음악]
양아치 같이 생긴 여자애가 있어야지
잘 온다고 남자들이
[음악]
여자가 뭐
음식이에요
여자는 또 화로반응이 나와야 되거든
내가 이러거든
여자가 생선이에요
[음악]
항상
성욕과 공포는 돈이 된다는 걸
꼭인지를 하시면 됩니다
야광봉
아니면 저거 저거 하던지 그거
그 대학 축제에서 좀 남자친구
여자친구 만들고 싶어하는 애들 맞나
엄청 많죠 많으면 그거 팔아요 그
이제 뭐 허벅지든 여기 팔목이든 좀
큰
스티커 있잖아 그걸 붙이고 다니는
애들은 오늘 나 남자 만나고 싶다
여자 만나고 싶다 이런 표시인 거지
근데 이거를 막 좀 지저분하게
마케팅을 하지 말고 좀 워딩을 잘해
가지고
잃어버린 뭐 내 짝을 찾아서 뭐 이런
걸로 해가지고
그런 거 이제 여자애가 막 이렇게
팔에다가 이렇게 초록색 뭐 붙이고
있으면은 남자애가 가가지고 어프로치
하면 되잖아
그 정도 불알도 없으면 그냥 수세미로
고추 닦고 사는 거고
괜찮을 것 같은데요
만약에 아닙니다
이제 그 MBTI 궁합 이런 걸로
해갖고 뭐 이렇게 나랑 잘 맞는 사람
뭔가 좀 이런 식으로 남자 여자를
엮거나 뭔가 될 것 같은데
단기간에 그걸 준비하는게 좀 빡셀 것
같네요 생각에는
다음 주
목요일 금요일이니까 그때
축제에서 다 만나겠단 말이야
끝입니다 이거는 뭐
내가 생각했을 땐 그렇게 하면 괜찮을
것 같아 만약에 거기서
커플 찾고 싶은 애가 많으면 좀 그런
식으로 해가지고
스티커 엮어서 팔면은
나쁘지 않을 것 같아 쪽 잘 보이는
걸로
그럼 여자애들도 남자애들한테
번따 경험하니까 좋고 남자애들은
지들 먹잇감이 누군지 정확하게
보이니까 좋고
서로 의미는 아니야
근데 J 사진 잘 찍는 거 같은데 그
인스타 사진 잘 찍은 거 포스터로
해가지고 붙여놓고 사진 찍어 드립니다
그런 걸로 해서 돈 벌면 괜찮지
않을까
폴라로이드 이런 걸로
폴라로이드는 제가 알기로 그
좀 비싸 가지고 가성비가 잘 안
나오는 걸로 알고 있고요 사진 찍는
거는
잘 못 깰지 잘 모르겠습니다
대학교 축제에 보면은
꼭 사진 찍어주는 부스 그런게 있어
가지고 할 거면 어차피 사진 잘
찍으니까
아니면 휴대폰으로 뭐 찍어줘서 뭐
보정해서 보내준다 뭐 그런 걸로 해도
괜찮을 것 같아 가지고 그냥 의견
한번 내봤습니다
감사합니다
축제에서 파는 거
한 번 하는 건가요 아니면은
다른 축제로 가서 팔고 그렇게 할
예정인 건가요 일단 제가 한번 해보고
저희 학교에서 그리고
괜찮다 싶으면은
뉴도 멤버들 그 대학생분들 있잖아요
그렇게 해가지고 같이 이렇게 해서
뭔가 더 해볼 생각이 있습니다
대학 축제는 푸드트럭이 돈 겁나 될
거 같은데
솜사탕이 존나 잘 팔려요
거의 푸드트럭 진짜 돈 엄청
벌어갈 것 같아요
우드 트럭이 진짜 돈 될 거 같은데
항상 보면은 대학에서
푸드트럭 몇 군데 이렇게 해가지고
축제 날 제휴를
냈거든요
돈이 들어가는 건지 아니면은 뭐 어떤
기준에서 선발되는 건지 모르겠는데
그거 보면은
내가 그래서 차라리 할 거면 노전해라
했다 아이가
음식 만드는 거는 그 과에서
각자 다
학생회에서 나와서 이미 하고 있는
거라서
왜 없어
야 아니 거기서 안 하는 걸 네가
하면 되잖아 그게
음식이 하나만 있을 리가 없지 그게
음료수랑
음식이랑 같아 다르지
국물이랑 음식이랑 같아 다르지
국물이랑
음료랑 같아 똑같은 불인데 또 다르네
니즈가 이렇게 다른데 이걸 갖다가
야 안 입은
아이는 나중에 내가 그거 보고 개인적
지울게
질문 끝네 잘 먹겠습니다
잠시만
저도 질문이 있어요
오퍼레이션에 카드
파는 거 올렸잖아요
근데 이제 생각보다 잘 안 팔려서
문제가 뭔지
궁금합니다
문제가 뭘까요
[음악]
쌔끈 따끈하
죠 제가 생각하기에는 이제
실물 사진이 없다
그거랑
뭐
그리고 본인에게 직접 돌아오는 수익이
없으니까 이제
페이백오천을 해준다 했는데
이걸 공금으로
써버린다 하니까 사람들이 잘
안 사는 거 같아요 제 생각엔
아무도 안 샀어
4명 샀어요 지금
밥 많이 마셔도 되겠습니까 하세요
[음악]
이게
본인이 팔고 싶은 걸 파니까 안
팔리죠 이게 사람들이 사고 싶은 걸
팔아야 되는데
정확히 정확히
정말 정확히
오늘
했던 말 정확하게 기억하고 있네
내가 어떻게 말해야지 얘가 덜 상처
받을까라는 생각을 내가 하고 있었어
[음악]
만약에 우리 쌔끈빠끈하가
형이랑 실제로 아는 동생이잖아
욕 존나 처먹고 있을 거야 지금
나한테
이거는 내가 이따 개인적으로 얘기를
해줄게
네
이건 정확해 지금 우리 하늬가 얘기한
건가
정확해 내가 지금이 글을 읽으면서
일단 내가 뭐라 그랬어
클라이언트부터 구하라 그랬잖아 그날
그지 내가이 얘기 많이 했지
그렇지
그나 어디 갔지
이거는 네가 나한테도 얘기를 했었고
이거랑 비슷한 얘기를 했던 애들이
많잖아
내가 그때 무슨 말을 했어
시기상조라 그랬지
[음악]
어떤 뉴더굿즈는 시기상조입니다
여러분이란 말을 내가 옛날에 두어번
세네 번은 한 거 같은데
그치
근데도 너는 지금 이거를 때려 놓고
나한테 뭐가 문제일까요
라고 물으면
내가 해줄 말이 뭐가 있을까
난 그때 한 세네번 정도 얘기를
했는데이 뉴오더굿즈는 아직
시기상조라고
[음악]
이거는 아까 우리
환희 한 마리 정확한 거거든
이거는 좀
이건 내가 이따가 일대일로 얘기해
줄게 뭐가 문제인지
네 알겠습니다
네 거의 뭐 하니가
제대로 얘기해 줬어
여기엔 지금
본인의 니즈밖에 안 들어 있어
특히 뉴오더 안에서 지금
어쨌든 여기서 지금 내수 장사를
돌리고 싶은 거잖아
근데 여기에 니즈는 지금 너의 니즈
밖에 없어 사람들의
니즈가 안 담겨 있어
[음악]
이건 이따가 나랑 일대일로 얘기하자
어쨌든
하니가 잘 정리를 해 가지고 얘기를
한 거라 그냥 한 문장으로 내가 했던
말 그대로 써가지고 이따
얘기하도록 하고 어쨌든 사무실문
예를 들면 이제 오늘 알파 파이프
만나고 지금 오면서 내가 오뎅이나
포장마차를 먹었거든요 나중에
진짜 할 거 없으면 우리 이런 거
갖다 팔자라고 얘기를 했는데
노점하는 사람들도 다 자기 구역에
카르텔이 있지 않나요
있는 경우가 있고 요즘은 또 노점한테
그냥 월세를 받는다 그러더라고
나라에서
요즘은 또 그렇대
이거 제가 정확하게 아는데 말씀드려도
되겠습니까
이게 그 옛날에 카일 형님께서
말씀해주신 그 삼성 같은 경우에는 그
노종 카르텔이 있어요 정확히는
민주노총 쪽에서 잡고 있는데 그
개내의 자리를 잡고 하려면 개미한테
상납금을 줘야 돼요
근데 이제 국가에서 이제
노점한테 자릿세를 받는 곳이 있어요
그 한 가지 그걸 뽑자면
노량진에 컵밥거리 그거 옛날에
그거잖아요
박원순이 그냥 한쪽으로 다 모아놓고
여기서 장사하길테니까 돈을 내라 그때
그때마다 다 달라요
뭐 고속도로나 그런 데서
하는데는 그 이제 그 지역보점
카르텔이 있고
시에서 하는데도 있어요 부산
광복동이나 아니면
서울시 커피
그래서 아마 알아보고 하셔야 할 건데
그
개인적으로 저한테
장사 어디서 할래라면 저는 그냥
무점장 카르텔에 돈 주고 가는게
시에 갖다 바치는 코가 더 나아요
시에서 해주는 그 진짜 개좆도
없거든요
어디를 가도
자기들만의 가르테린
맞아요 제가 하고 있는 이거 탐정
흥신소 이것도 다 자기들만이 가르텔이
있어요
파워링크 지금 네이버 파워링크에
15위가 한 페이지거든요 거기 안에
들어있는 업체들 한
절반 이상이 다
서로 형님 동생하면서 지내고 있는
업체들이에요
뭘 팔지도 생활해봤는데 예를 들면
와플이나 크레페 같은 거 팔 때 그냥
포장지를 쓰지 말고 그림이나
달러 같은 거 프린팅 되고 이렇게
싸가지고 주거나
오뎅국물이나 커피 팔 때도 그냥 하면
좀 그렇잖아 그래서 그 위에다가
꽃잎 같은 거 얇은 거 식용으로
하는지 한 장 올리면
차별화가 안되겠나 싶은데 어떠세요
너무
초딩스럽나
괜찮은 거 같은데
오늘 같은 데가 진짜 맛없었는데
얘가 내역을 좀 많이 봤더라고요
보니까
그 정도면
질 안 좋은 닭고기 때 와가지고
돈 벌 수도 있겠구나이 생각을 좀
했죠
어떻게 생각하십니까 우리 팀장님
제가 제가
노점을 직접 해보고
노점을 직접 해보지 않아서 잘
모르겠지만 아니
근데 뭐 저한테 뭐
경험해보라고 하면 대학교 축제 뭐
1일 오전 같은 거 한번 제가 일
도와주면서 한번 경험해 볼 생각은
있거든요 보만 받고
재밌을 것 같기도 한데 나는
개인적으로
노점은 비추고
차라리 그 있잖아
튀김 트럭 이런 거 알아 튀김 트럭
뭔지 알아요
그러니까 너가
여기서 안 되면 여기로 이동하고
여기서 안 되면 여기로 이동하고 이게
되는 걸로 꾸며야지
박혀 있는 형태는 좋지가 않다
이해했습니다
그렇게 해서 한번 먼저 시장을 한번
찾아봐
딱 보면은 그 지형마다 그 스팟이
있거든 그 조그마한
튀김 트럭이 뭐 하루 종일 튀긴 팔고
있고 이런 것들이 있어
그러면
스팟을 한번 보고 제가 뭘 팔고
어떻게
팔고 얼마에 팔고 막 이런 거를 좀
봐봐
그 다 같은 거 있지 않습니까 바깥은
거 폐결핵 같은 거 그 트럭 뒤에
꽂아서
돌리면서 그
로티세이 치킨 만들어서 파는 그
트럭도 있잖아요
[음악]
내가 그런 곳을 한 4개 정도 봤거든
그러니까 이게 뭐 노점에서 뭐 닭
판다 이런 거보다
튀김 같은 건 있잖아 그냥
새우 같은 거 이제 그 재료 시장에서
사면 겁나 싸거든
야 거기다가 튀김옷만 입혀 가지고
튀겨가지고 그냥 던져 줘 버리는 거야
그러고서 막 만원 12,000원
받는다니까
내가 한번 그런 것도 한번 봐봐
우리 크라마조부
여러가지를 한번 봐봐
길 가면서 계속 생각해야겠네요 뭐가
돈이 되나
시장을 보는 습관을 들여라 시장을
보는 법을 배워라
계속 봐야 돼
한두개 보고 어쩌고 잘 되네 나도
해볼까 아 그러고 있어 그래서 다
망하는 거야
뭐 하나 유행하면 다 따라와서 하긴
하죠
저 스팟이 좋은 스팟이네 근데 저놈이
몇 요일에만 나오는지 이런 것도 한번
봐봐 난 그런 것까지 봐
그 새우 장사하는 놈들이 거기 맨날
박혀 있질 않아
토요일에만 나올 때도 있고 그럼 쟤는
왜 도대체 월요일부터 금요일은 어디가
있는지 나 이런 것도 막 물어보거든
내가
새우 장사를 할 것도 아닌데
이런게
시장을 보는 법이야
습관이고
아 이건 좀 대단하네요 그냥 난 이게
몸에 배웠어 그냥
별 이유가 없어 그냥 몸에 벤 거야
나는 항상 뭐 만화를 길거리에서
사먹어도 그 시장 조사를 하고 있는
거야
그러니까 그런 습관이 들어야 돼
그래야지 나처럼 샤프하게
어디서 돈이 되고 어떻게 돈을 만들고
이런 걸 또 여러 가지를 알고 있는
거야
항상 생각하고 보자고
있을 때
형 그런 거였어요
크게 봐봐 아직 19살이잖아 아직
너는 사고가 확장될 수 있거든 아직
너는 막 이렇게 틀에 박히지 않았어
19살이면 19살이면 별 생각 없이
살았을 나이야
솔직히
밖에 나와 가지고 막 군대도 갔다
오고 막 사회생활 하면서 막
과장한테 혼나도 보고 해야지 이제 막
틀에 갇히는데 아직은 트레가치는
나이가 아니라서
딱 좋은 날이야
[음악]
하지 말고
다음 질문
혹시 그 뭐냐 축제 일정 같은 거 더
있는 거 있으면은 저한테 dm으로 좀
보내주십시오 뭐 근처 축제라든지
아니면 본인
학교라든지 뭐
싹 다 해서 최대한 많이
보내주시거나 아니면 그런 거 볼 수
있는데 있으면 조금 알려주세요
지금 말씀하시는 거 누구시죠
저 예배합니다
도와줘
대학교 인스타 팔로우를
하는 것도 좋지만 저는
여기서 그냥 톡톡 해줄 수 있는
분들이 있으면 일단 그거를 최적으로
취합을 하고 가면 되니까
떠오르는게 있어서 딴 걸 또 팔려고
합니다
자 하여튼
다음 질문
없나요
없으면 일단 나 녹화 끕니다
[음악]
오케이 일단 녹화 끌게요